ນັກຮຽນ:"ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼືຄວາມຕາຍ.
"ມັນເປັນຮູບແບບ ແລະ ສະຫະພາບ ແລະ ແຜນການ.
ມັນເປັນຊີວິດຖາວອນ.
"ມັນເປັນຄວາມສຸກ.
"ອະດີດແລະປະຈຸບັນຈະຫາຍໄປ.
ຂ້ອຍໄດ້ຕື່ມພວກມັນແລ້ວ, ປົດພວກມັນອອກ,
ແລະດໍາເນີນການເພື່ອຕື່ມ
ຮູບເງົາຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍໃນອະນາຄົດ.
ຜູ້ຟັງຢູ່ເທິງນັ້ນ!ເຈົ້າ
ມີຄວາມເຊື່ອຖືຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນຕອນແລງ.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ບໍ່ມີໃຜ
ອື່ນໄດ້ຍິນເຈົ້າ,
ແລະຂ້ອຍຍັງຢູ່ອີກພຽງນາທີໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ."
ຂ້ອຍກົງກັນຂ້າມຕົວເອງບໍ?
ດີຫຼາຍຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຂ້ອຍກົງກັນຂ້າມຕົວເອງ.
ຂ້ອຍໃຫຍ່, ຂ້ອຍບັນຈຸຄົນຫຼາຍຄົນ."
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ແນ່ນອນວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ໜ້າສົນໃຈກວ່າວິດແມນ.
ແຄລິຟໍເນຍ. ມີແຜ່ນດິນໄຫວອີກຄັ້ງ.
ຊິ້ນສ່ວນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໄດ້
ໄປຈາກຊານຕາບາບາຣາໄປຟຣັສໂນ.
- ນັກຮຽນທີ 2: ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ເຂົ້າໄປໃນມະຫາສະໝຸດ.
- ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ.
- ຄູ: ດີ, ດີ.
ສະບາຍໃຈ.
ບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່.
ມີໃຜອີກບໍ?
ນັກຮຽນ: ບໍ່.
ຄູ:ໂອ້,ເອ້,ຂໍໂທດ.
ເຄືອຂ່າຍຍັງຕົກລົງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍມີ
ເອກະສານຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂອ້,ດິລານກໍາລັງລອຍ
ນ້ໍາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໃນ
ຊ່ວງຮຽນນີ້,ລາວໄປແລ້ວ
ຈາກ AS ແລະ Bs ໄປຫາ Ds.
ເຈົ້າຮັກສາ ສໍາ ເນົາແຂງບໍ?
ເມື່ອເຄືອຂ່າຍເລີ່ມກະທໍາຜິດ,
ພວກເຮົາຫຼາຍຄົນໄດ້ເລີ່ມ
ເກັບຮັກສາສໍາເນົາແຂງ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າ,ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະກັບມາບໍ?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ແມ່ຂອງດິລານ: ຂ້ອຍຈື່ໂລກກ່ອນອິນເຕີເນັດ.
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະ
ຈິນຕະນາການການດໍາເນີນໄປໂດຍບໍ່ມີມັນ?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນບໍ?
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນແນວໃດ?
ວິທີການ-ພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄດ້ບໍ?
ຖ້າມັນຕົກລົງຕະຫຼອດໄປໃນຄັ້ງນີ້ແນວໃດ?
ອິນເຕີເນັດຍັງປິດລົງ.
ຄູ: ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ໂຊກດີ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ,
ຂ້ອຍມີສໍາເນົາແຂງສໍ
າລັບນັກຮຽນແຕ່ລະຄົນ.
ພໍ່ແມ່: ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະເປັນມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະກັບມາຄັ້ງນີ້.
ເຈົ້າອາດຈະຖືກຕ້ອງ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບເອເມລີ.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາງໄດ້ຫຼຸດລົງແທ້ໆ.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາງບໍ?
ການຂາດໄປແມ່ນສູງສຸດຕະຫຼອດເວລາ
ທົ່ວໂລກ.
ພວກເຮົາມີໝໍ ແລະ ນັກບິນ ແລະ ຕໍາຫຼວດ
ແລະທຸກຄົນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
ແຕ່ເຈົ້າ,ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບ
ພວກເຮົາກ່ຽວກັບເອເມລີບໍ?
ພໍ່ແມ່ທີ 2 :ພວກເຂົາຄວນ
ຮຽນແນວໃດ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ເວັບໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
ເປັນເວລາແປດເດືອນແລ້ວ.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເວັບໄຊທ໌ເຫຼົ່
ານັ້ນພຽງແຕ່ຖືກສໍ້ໂກງ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າໃຈມັນ,ເວັບໄຊຕ໌ມືດລົງ.
ແຕ່ສິ່ງອື່ນໆທັງ ໝົດ ນັ້ນແນວໃດ?
ຄືກັບ,ເວັບໄຊຕ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແຕ່ການຊີ້ແຈງທັງໝົດແມ່ນຜິດ.
ຄໍາທີ່ຂຽນຜິດ. ເຈົ້າອະທິບາຍມັນແນວໃດ?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
ແຕ່ບຣາຍນ໌ຍັງສາມາດກະກຽມການຮຽນໄດ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຫ້ອງສະໝຸດຍັງຢູ່
ບ່ອນນີ້.ອິນເຕີເນັດຫຼືບໍ່.
ໂປຣນຮູບຕົກລົງແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ, ທ້າວແອນດສັນ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ, ອູ,
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ,ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
ສັງເກດເຫັນນັ້ນ.ແມ່ນແລ້ວ.
ຂໍໂທດຖ້າບຣີເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍດຽວນີ້. ແມ່ຂອງລາວ...
ນາງອອກໄປ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມັນເກີດຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ,
ຄົນພຽງແຕ່ຈິດວິນຍານ.
ຂອງເທອຄືອແຟນຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ພວກເຂົາພົບກັນເປັນເດືອນໜຶ່ງ.
ນາງຈະຖິ້ມ 20 ປີ
ໃນຂີ້ເຫຍື້ອເພື່ອລ່າຫຼັງເປັນເດືອນໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງບໍ່ເຄີຍ
ຢຸດຄິດກ່ຽວກັບລາວເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄົນແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ມັນ,ຖ້າມັນເປັນຕອນທ້າຍແທ້ໆ,
ຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍໃນເສື້ອຜ້າ
ສີບົວນັ້ນເວົ້າວ່າ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢາກ
ຢູ່ກັບໃຜສໍາລັບມັນ?
ແຕ່ທີ່ຈະອອກຈາກລູກຊາຍຂອງນາງບໍ?
ໂອ້, ນາງເວົ້າວ່ານາງຈະກັບມາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ອູມ...
ໂປຣນຮູບ.
ຖ້າມັນບໍ່ກັບມາເລີຍແນວໃດ?
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ມັນຈະເປັນຕອນທ້າຍຂອງທຸກຢ່າງ...
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ນັກຂ່າວ: ມັນເປັນສະຖານທີ່ທໍາລາຍ
ແລະຄວາມເສຍໃຈໃນຄາລິຟໍເນຍ,
ຄະນະກູ້ໄພ
ຂອງພາກເໜືອຂອງລັດ.
ນັກຂ່າວ 2: 350 ຄົນເສຍຊີວິດໃນຈໍເກີເໜືອ
ໃນຂະນະທີ່ລະດັບນ້ ໍາ ສືບຕໍ່...
ຜູ້ບັນຍາຍ: ມື້ທີ່ມາຕີ ແອນດສັນ
ເຫັນປ້າຍໂຄສະນາ
ແມ່ນກ່ອນທີ່ອິນເຕີເນັ
ດຈະລົ້ມລົງຢ່າງຖາວອນ.
ມັນໄດ້ສັ່ນສະເທືອນເປັນເວລາແປດເດືອນແລ້ວ,
ແຕ່ບັນຫາອື່ນໆ ເຊັ່ນໄຟໄໝ້ ແຜ່ນດິນໄຫວ
ແລະສັດປີກແລະປາທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງສູນພັນໄປ
ໄດ້ເອົາຄວາມສໍາຄັນ.
ນັກຂ່າວຂ່າວ:...ຈົນເຖິງ
ມື້ນີ້,ຄິດວ່າເປັນ
ໄຟປ່າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດສະຫະລັດ.
ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ
ທຸກຢ່າງກໍາລັງສູງຂຶ້ນ
ຜູ້ບັນຍາຍ:ປົກກະຕິແລ້ວ
,ມາຕີຈະຂັບລົດກັບບ້ານ
ໂດຍຜ່ານທາງຂ້າມທາງ Turnpike,
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ຂົວຫັກ
ຢູ່ເທິງໂອຕເຕີຄຣິກ.
ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາມາໄດ້
ເຈົ້າຕ້ອງ
ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງທຸກໆມື້
ເຈົ້າພາບ NPR :ດີ,ກັບສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄາລີຟໍເນຍ,
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເນວາດາເປັນໜຶ່ງໃນ
ລັດທີ່ມີປະຊາກອນຫຼາຍ
ທີ່ສຸດໃນສະຫະພາບດຽວນີ້.
ເຈົ້າພາບ NPR 2 :ສິ່ງທີ່
ຕ້ອງເວົ້າຢູ່ນີ້ແມ່ນ...
ຜູ້ບັນຍາຍ: ເຟລິຊີຍ ແກຣດອນ ເປັນພະຍາບານ
ຢູ່ເມືອງທົ່ວໄປ.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,
ນາງຮູ້ສຶກຄືກັບຜູ້ຈັດການຝັງສົບຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພະນັກງານ, ຈໍານວນຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຫຼຸດລົງ
ຕັ້ງແຕ່ທ້າຍລະດູຮ້ອນ, ໄດ້ເລີ່ມອ້າງເຖິງ
ກັບຕົວເອງວ່າເປັນທີມຂ້າຕົວຕາຍ.
ເຈົ້າພາບ NPR :ພວກເຮົາຈະກັບມາ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ອີກຄັ້ງ
ແລະ,ໂອ້,ນອກຈາກນັ້ນກ່ຽວກັບ
ໄຟໃນພາກຕາເວັນຕົກກາງ,
ເວົ້າເຖິງຄວາມຂາດແຄນຂອງນ້ໍາ
,ກັບມາຫຼັງຈາກການຢຸດເຊົານີ້.
ຜູ້ປະກາດ: ພວກເຮົາຢາກຂໍຂອບໃຈ
ຕໍ່ແຊລສ໌ ຄຣານສ໌
ເປັນເວລາ 39 ປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂອບໃຈ, ຊັກ.
ເຮ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າມີອີກໜຶ່ງ.
ແມ່ນແລ້ວ. ອີກໜຶ່ງ.
ພະຍາບານ:ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໂຊກດີ
ຫຼາຍ.ຕັດແຂນ,ສະນັ້ນ...
ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງແທ້ໆ?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມາຣີລູບໍ?
ບໍ່. ມາຣີລູແນວໃດ?
ນາງອອກໄປ!
- ອະດີດຂອງນາງ. ຈື່ເປໂດຣບໍ?
- ມມມ.
ລາວປາກົດຕົວ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງກັບນາງ,
ແຕ່ນາງອອກໄປຈັບມືລາວ.
ແລະຂ້ອຍຈື່ວ່າການແຍກກັນ
ນັ້ນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
- ເຈົ້າຈື່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນນ້ ໍາ ຂົວທັງ ໝົດ
ເພາະວ່ານາງອອກໄປ.
: ນັກຂ່າວ... ຮູຈົມທີ່ ກໍາ ລັງເປີດຂຶ້ນ.
ພະຍາບານ: ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າສະຖິຕິແມ່ນຫຍັງ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນຫຼາຍຄົນ ກໍາ ລັງແຕກແຍກກັນ
ຫຼືກັບມາຮ່ວມກັນບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຄິດວ່າ
ອັດຕາການແຕ່ງງານເພີ່ມຂຶ້ນບໍ
- ຫຼືອັດຕາການແຍກກັນ...
- ການແຕ່ງງານ.
- ເຈົ້າເປັນຄົນຫວັງດີ.
- ບໍ່.
ການແຍກກັນໃຊ້ເວລາຍາວນານຫຼາຍ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຈະຍື່ນເອກະສານ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນ?ການເຮັດ
ວຽກເອກະສານຢ່າງໜ້ອຍຫົກເດືອນ.
ບາງທີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ໃບຢັ້ງຢືນແຕ່ງງານແມ່ນໜ້າໜຶ່ງ
ແລະມັນໃຊ້ເວລາປະມານຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະຄິດວ່າການແຕ່ງງານ.
ຜູ້ຊາຍ:ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າໃນອາຫານທ່ຽງ
,ຂາດເຈົ້າໃນການກິນອາຫານຄໍ່າ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າບໍ່ກິນອີກບໍ?
ແມ່ຍິງ: ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນໃນຄືນນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກກິນໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ?
ແມ່ຍິງ: ໃຜລັກນາຍລອນຂອງຂ້ອຍ?
ເອກາດສ໌! ຫຼາຍ... ບໍ່ຫຼາຍ.
ຜູ້ຊາຍ:ການທົດລອງຫຼາຍ
ເກີນໄປໃນມື້ວານນີ້,ແມ່ນບໍ?
ແມ່ຍິງ: ມັນເປັນການອອກກໍາລັງກາຍບາງຢ່າງ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້ານອນຊ້າບໍ?
ແມ່ຍິງ: ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນຊ້າ.
ຂ້ອຍໄປທາງເທິງເມືອງ.
- ຜູ້ຊາຍ: ການຊື້ເຄື່ອງບໍ?
- ແມ່ຍິງ: ບໍ່.
ເຮ້
ຟີລິຊີຍ ແກຣດອນ: ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າປິດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນມັນ.ສະນັ້ນ...
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ມາຕີແອນດສັນ':ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າມື້ນີ້.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກເວົ້າ
ກ່ຽວກັບການແຕ່ງງານແລະການແຍກກັນ.
ຄືກັບ,ເຊິ່ງກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້-
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າການແຕ່ງງານ.
ບໍ່ມີໃຜລໍຖ້າການແຍກກັນ.
ຈະເປັນແນວໃດກັບການແຕ່ງງານອີກຄັ້ງ?
ເຈົ້າຢາກຊື້ເຄື່ອງດື່ມ
ໃຫ້ຜູ້ຊາຍກ່ອນຫຼື...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນມີຄວາມໝາຍ.
ຄົນຕ້ອງການບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສະບາຍໃຈແລະ...
ຄຸ້ນເຄີຍ.
ສະນັ້ນ... ມື້ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປກົງກັບມັນ, ແມ່ນບໍ?
ມ່ວນຊື່ນຂ້ອຍ.
ມັນເປັນ, ອູມ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນມື້ໜຶ່ງ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ແປກໃຈ.
ກອງປະຊຸມພໍ່ແມ່ຄູ,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢາກສູບໃນລົມ.
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຄາລີຟໍເນຍ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນໄດ້ຖືກຍົກຍ້າຍແລ້ວ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນໃນມື້ນີ້
ວ່າມີຫຼາຍຮ້ອຍພັນຄົນ
ຂອງອົບພະຍົບທີ່ຍ່າງໄປທາງຕາເວັນອອກ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເນວາດາແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍທີ່ສຸດ
ລັດທີ່ມີປະຊາກອນຫຼາຍໃນສະຫະພາບດຽວນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນນັກວິທະຍາສາດໃນ NPR ເວົ້າວ່າ
ແຄລິຟໍເນຍກໍາລັງຖອນຕົວ
ໄປຄືກັບເຈ້ຍຝາເກົ່າ.
ແລະຈັກປະຕິກິລິຍາຍີ່ປຸ່ນອີກແຫ່ງ
ໜຶ່ງຖືກນໍ້າຖ້ວມໃນຕອນບ່າຍມື້ນີ້.
ແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ມັນຖືກປິດລົງແລະທຸກຢ່າງດີ,
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່
ຄິດວ່າຂ້ອຍເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ດີ,ພວກເຮົາກໍາລັງດໍາລົງ
ຊີວິດໃນສະໄໝທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ມາຕີ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງຄົນຄິດວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດໃນສະໄໝສຸດທ້າຍ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຄົນໂຊກຮ້າຍທາງ
ສາສະໜາເທົ່ານັ້ນ.ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນຈາກ
ສະມາຊິກທີ່ມີສະຖານະທີ່ດີ
ຂອງທີມຂ້າຕົວຕາຍທົ່ວໄປຂອງເມືອງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ເອີ້ນຕົວເອງດຽວນີ້.
ບໍ່ມີຕົວະ.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຫົກຄົນ
ມື້ນີ້,ແຕ່ມີອີກ 18 ຄົນ
ພວກເຮົາດຶງກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນດ້ວຍນາໂລໂຊນ.
ແຕ່ການສະ ໜອງ ຂອງມັນ ກໍາ ລັງຫາຍາກຫຼາຍ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນແພດໝໍຫົວໜ້າເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາອາດຈະອອກໄປຢ່າງ
ສົມບູນໃນທ້າຍເດືອນ.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ
.ມັນ,ມັນໂຊຄຮ້າຍແທ້ໆ.
ອິນເຕີເນັດຕົກລົງ,ແລະ
ຄາລີຟໍເນຍຖືກວາງໄວ້
ໂດຍເສັ້ນຜ້າ.
ມີໄຟໄໝ້ ແລະ ຄວາມອຶດຫິວ
ແລະພຍາດແລະສິ່ງອື່ນໆທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນພຽງແຕ່
ສູນກາງບໍ່ສາມາດຍຶດໄດ້.
ມັນພຽງແຕ່ຈະບໍ່ຢຸດເຊົາ.
ມັນຈະດໍາເນີນໄປດົນປານໃດ?
ພວກເຮົາສາມາດຮັບໄດ້ຫຼາຍ
ປານໃດກ່ອນເລື່ອງທັງໝົດ...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າກ່ອນທີ່
ສິ່ງທັງໝົດຈະແຕກແຍກກັນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງສອນເດັກນ້ອຍ
ຄາລຊາແກນໃນເວລານີ້.
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນລາວເວົ້າຫຍ
ັງກ່ຽວກັບປະຕິທິນອະວະກາດບໍ?
ໂອ້... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ດີ, ຈັກກະວານມີອາຍຸ 15 ຕື້ປີ.
ແລະຖ້າເຈົ້າເອົາສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ,
ທັງ 15 ຕື້ປີ
ແລະຄວບຄຸມພວກມັນເຂົ້າໄປໃນປີປະຕິທິນດຽວ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ Big Bang ເກີດຂຶ້ນ
ໃນວິນາທີທໍາອິດ,ວັນທີ 1 ມັງກອນ.
ແລະ ມື້ນີ້
ໂອ້,ໃນເວລານີ້,ພວກເຮົາ
ຢູ່ໃນມິລີວິນາທີສຸດທ້າຍ
ຂອງນາທີສຸດທ້າຍຂອງມື້ສຸດທ້າຍ,
ວັນທີ 31 ທັນວາ.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ,
ຖ້າ, ຖ້າ Big Bang ເກີດຂຶ້ນ
ຕອນທ່ຽງຄືນ ວັນທີ 1 ມັງກອນ
ຈັງລະເດືອນ
ມີຄວາມຍາວໜຶ່ງແລະສີ່ແສນລ້ານປີ.
ເຮ້,ບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍວ່າມີ
ຄະນິດສາດໃນການສອບເສັງນີ້.
ຈັກກະວານເລີ່ມຕົ້ນໃນວັນທີ 1 ມັງກອນ,
ແຕ່, ອູ, ເສັ້ນທາງນົມບໍ່ໄດ້ສ້າງຂື້ນ
ຈົນຮອດເດືອນພຶດສະພາ.
ແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາແລະໂລກຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຂົາບໍ່ປາກົດຕົວ
ຈົນກວ່າກາງເດືອນກັນຍາ.
ຊີວິດປາກົດຕົວໃນໄວໆນີ້
.ແຕ່ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ.
ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່,ພວກເຮົາບໍ່ປາກົດ
ຕົວເພື່ອຄິດວ່າດົນປານໃດ?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຖືກ
ບອກວ່າຈະບໍ່ມີຄະນິດສາດ.
ວັນທີ 31 ທັນວາ.
ມື້ສຸດທ້າຍໃນປະຕິທິນ,
ແລະມະນຸດຄົນທໍາອິດໃນໂລກ
ສະແດງໜ້າທໍາອິດ
ປະມານ 10:30 ໂມງແລງ
ເວລາ 10:30 ໂມງແລງໃນມື້ສຸດທ້າຍ.
ແລະ, ອູມ, ທຸກໆນາທີນັບຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ
ເປັນເວລາ 30,000 ປີ.
ສະນັ້ນ, ເວລາ 11:46 ໂມງແລງ,
ພຽງແຕ່ 14 ນາທີກ່ອນ, ມະນຸດໄດ້ຄວບຄຸມໄຟ
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາໝົດນາທີ
ແລ້ວ,ພວກເຮົາຢູ່ໃນວິນາທີ.
11:59 ແລະ 20 ວິນາທີ,
ການປູກພືດແລະສັດເລີ່ມຕົ້ນ,
ຄໍາຮ້ອງຂໍຄວາມສາມາດຂອງ
ມະນຸດໃນການຜະລິດເຄື່ອງມື.
11:59 ແລະ 35 ວິນາທີ,
ສະມາຄົມກະສິກໍາ
ພັດທະນາເປັນເມືອງທໍາອິດ.
ປະຫວັດສາດທີ່ບັນທຶກໄວ້ຂອງພວກເຮົາ,
ທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ,
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນປື້ມ
ປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ...
ເກີດຂຶ້ນໃນ 10 ວິນາທີສຸດທ້າຍ.
10 ວິນາທີສຸດທ້າຍ
ສະໄໝສຸດທ້າຍ
ຂອງມື້ສຸດທ້າຍໃນປະຕິທິນ.
ວັນທີ 31 ທັນວາ.
ສະນັ້ນມັນຈະດໍາເນີນໄປດົນປານໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຟລ.
ຖ້າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ແລະເຈົ້າອາດຈະເປັນ,
ວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍແທ້ໆ
ແລະຈັກກະວານກໍາລັງຕາຍ,
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນຄວາມຕາຍໄວ,
ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນໃນ,
ໃນຊົ່ວຄາວສຸດທ້າຍ
ໄມໂຄຣວິນາທີ
ໃຜຮູ້ວ່າມັນຈະຍາວນານປານໃດ.
ບາງທີວິນາທີ, ບາງທີຍາວນານ.
ບາງທີສິ່ງທັງໝົດນີ້ກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ອະວະກາດແຕກອອກ
ການຫາຍໃຈສຸດທ້າຍຂອງມັນ.
ບາງທີມັນທັງໝົດກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ການຕີຫົວໃຈຄົນດຽວ.
ພຣະເຢຊູ, ມາຕີ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຟັງ, ເຟລ, ຂ້ອຍຄວນໄປ. ຂ້ອຍມີ, ອູມ...
ຂ້ອຍຕ້ອງສອບເສັງໃຫ້ຄະແນນ.
ມາຕີ...
ໂລກ ກໍາ ລັງລົງສູ່ລະບາຍນ້ ໍາ,
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ແມ່ນ,"ມັນໂຊກຮ້າຍ."
ສະນັ້ນ,ບາງທີພວກເຮົາກໍ່ຈະ
ລົງສູ່ລະບາຍນ້ໍາເຊັ່ນກັນ.
ບາງທີ.
ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊັກ
ຄຣານສ໌ກໍາລັງບໍານານ.
ສະນັ້ນ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີແສງສະຫວ່າງໃນຄວາມມືດ.
ແມ່ນແລ້ວ. ສາມສິບເກົ້າປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ໂອ້,ເຈົ້າເຫັນປ້າຍໂຄສະນາ
ທີ່ແປກໃຈນັ້ນບໍ?
ບໍ່, ມັນເປັນໂຄສະນາໃນວິທະຍຸທີ່, ອູມ,
ລາຍການ NPR ທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ.
ຖ້າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຄສະນາໃນ NPR,
ມັນເປັນການສິ້ນສຸດຂອງໂລກແທ້ໆ.
ບອກຂ້ອຍ, Chuck Krantz ເຮັດແນວໃດ
ອັດຕາການປົກຄຸມປະເພດນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນນັກບັນຊີ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນລາວເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໃຊ້ຮູບເກົ່າເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ເກືອບເບິ່ງຄືວ່າ 40 ຢ່າງເລີຍ,
ບໍ່ເວົ້າເຖິງ 40 ປີໃນວຽກງານ.
ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລັບ.
ແລະ, ເຮ້, ບໍ່ມີສິ່ງຍາກ, ມາຕີ.
ດີບໍ? ດື່ມເບຍແທນ.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
ຜູ້ອ່ານຂ່າວ: EPA ຂອງໂອໄຮໂອໄດ້ອອກມາແລ້ວ
ການແຈ້ງເຕືອນຄຸນນະພາບອາກາດ
ສໍາລັບຄລີວແລນແລະເຂດອ້ອມຂ້າງຂອງມັນ...
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍໃສ່ກະດານ.
ຜູ້ປະກາດ: ພວກເຮົາຢາກຂໍຂອບໃຈ
ຕໍ່ແຊລສ໌ ຄຣານສ໌
ເປັນເວລາ 39 ປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂອບໃຈ, ຊັກ.
ແກສ!
ໂອ້ ເຮ້ ມາຕີ.
ລົດຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ມັນ... ມັນເປີດແລ້ວ,
ມັນຢູ່ທາງຍ່າງ
ຫີນຖະໜົນຫລັກພ້ອມກັບຄົນອື່ນອີກຮ້ອຍຄົນ.
ສຸດທ້າຍຂ້ອຍຕ້ອງຫັນໄປ.
ຂ້ອຍຍ່າງໄປ...
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ, ປະມານສາມແມລ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ່າງສາມແມລ.
ໂອ້,ເຈົ້າຈະໄປໂຮງຮຽນ
.ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
ໂອ້, ຢ່າງໄວວາແທ້ໆ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປ,
ຟັງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປທາງ 11
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຊື່ອມ
ຕໍ່ຄືນໄປບ່ອນ,ໃນ,ໃນ 19 .
ແມ່ນແລ້ວ. ຈະມີການຈະລາຈອນຫຼາຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປຢ່າງໜ້ອຍ 20 ໄມລ໌.
ເຈົ້າອາດຈະມາຮອດກ່ອນອາຫານທ່ຽງ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຄິດວ່າມັນ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ຮູຈົມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໄດ້
ເປີດຢູ່ຕະຫຼາດແລະຫຼັກ.
ຜູ້ຊາຍ,ສິ່ງນັ້ນ,
ມັນ,ອູ,ມັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
ນໍ້າຝົນທັງໝົດອາດ
ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ,
ການຂາດການບໍາລຸງຮັກສາບາງທີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນພະແນກ
ຂອງຂ້ອຍ,ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ແຕ່, ແມ່ນແລ້ວ, ມີ, ມັນຕ້ອງມີ
ລົດ 20 ຄັນຢູ່ລຸ່ມ.
ແລະບາງຄົນໃນລົດເຫຼົ່ານັ້ນ,
ພວກເຂົາຈະບໍ່ກັບມາ.
ພຣະເຢຊູ,ຂ້ອຍແມ່ນ,ຂ້ອຍຫາ
ກໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນມື້ວານນີ້,
ຕິດກັບຄືນໄປບ່ອນໃນລົດ.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຄາລີຟໍເນຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປີດໂທລະພາບໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ໂອ້!
- ມີຫຍັງໃໝ່ບໍ?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມັນໄປແລ້ວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
20% ຂອງພາກເໜືອຂອງຄາລີຟໍເນຍ
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເຊິ່ງອາດຈະ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ຫຼາຍປານໃດ, 10% ?
ແຕ່ເຂດຜະລິດອາຫານແມ່ນ
-ພວກເຂົາຫາຍໄປແລ້ວ.
ແລະກັບພາກຕາເວັນຕົກກາງ
ທີ່ປ່ຽນໄປເປັນຖ່ານຫີນ
ແລະນໍ້າຖ້ວມໃນຟລໍຣິດາ, ນັ້ນແມ່ນຄືກັບ
ເຂດຜະລິດອາຫານທັງໝົດ
ໃນປະເທດຫາກໍ່ໄປແລ້ວ.
ແລະສິ່ງດຽວກັນກັບເອີຣົບ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນເວລາ
ຂອງຄວາມອຶດຫິວໃນອາຊີ.
ມີຄົນຕາຍຫຼາຍລ້ານຄົນ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ມັນເປັນ bub-bublonic,
- ພະຍາດບູໂບນິກ.
- ບູບອນິກ.
ໂລກລະບາດບູບອນິກ. ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະແມງໄມ້,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອສິບປີກ່ອນ,
ແຕ່ພວກເຂົາຫາຍໄປຢ່າງສົມບູນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມີຮອຍກະຕ່າ
ບາງຢ່າງຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ
ລົງໃນອາເມລິກາໃຕ້,
ແຕ່ບໍ່ມີຫວານ, ຫວານ.
ແລະໂດຍບໍ່ມີພວກຜູ້ຊາຍນ້ອຍໆ
ນັ້ນ,ເຊັ່ນວ່າ,ຈະ pollinate ຫຍັງ
ພວກເຮົາມີຜົນຜະລິດ
ທັງໝົດທີ່ຍັງເຫຼືອບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້...
ຂໍໂທດ. ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນ
ແມ່ນ-ນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ແອນດເຣຍ? ເຈົ້າເປັນບໍ,
ເຈົ້າເປັນແອນດເຣຍຈາກ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈກາງຕາເວັນຕົກບໍ?
ຂ້ອຍເປັນຜົວຂອງເຟລິຊີຍ ແອນດສັນ.
ເກົ່າ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະເຟລຮູ້ຈັກກັນ.
ພວກເຮົາພົບກັນໃນຄືນເກມຢູ່ເຮືອນເດວິດ.
- ຄືນເກມສອງສາມຄັ້ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ່າງຍາວນານ,
ແລະລົດຂອງຂ້ອຍຕິດຢູ່,
ແລະທະນາຄານແມ່ນ,
ມັນຫັນໄປ.
ມຸ້ງໄປບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນຢູ່ແຄມຮູນ້ ໍາ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ
ຕອນທ້າຍຂອງວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ເຮ້, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບປ້າຍໂຄສະນາ
ຢູ່ເທິງອາຄານທະນາຄານ.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
- ຂ້ອຍສາມາດພາດມັນໄດ້ແນວໃດ?
ແລະຂ້ອຍເຫັນໂຄສະນາເຊັ່ນກັນ, ໃນໂທລະພາບ.
ບໍ່ມີໂຄສະນາລົດຫຼືເຟີນີ
ເຈີທີ່ມີສ່ວນຫຼຸດອີກຕໍ່ໄປ.
ພຽງແຕ່,"ແຊລສ໌ ຄຣານສ໌,
39 ປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຂອບໃຈ, ຊັກ."
ສະນັ້ນ, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ທະນາຄານບໍ?
ລາວບໍ່ໄດ້ບໍານານຈາກທະນາຄານບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກແຊລສ໌ ຄຣານສ໌.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ
ເທົ່ານັ້ນ.ສິລະປະການສະແດງ.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນອົບພະຍົບ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ບໍ່ມີໃຜເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນຫຼາຍ.
ມັນຈະຊ່ວຍຫຍັງ?
ທຸກຄົນກັງວົນໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
ຈື່ການປະທ້ວງບໍ? ເຈົ້າຈື່...
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍກໍາແພງຢູ່ທໍານຽບຂາວ,
ແລະນັກຮຽນທັງ ໝົດ ນັ້ນຖືກຍິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະການໂຄ່ນລົ້ມລັດຖະບານຣັດເຊຍ.
ເຈົ້າມີສົງຄາມສີ່ມື້ລະ
ຫວ່າງປາກິສຖານແລະອິນເດຍ
ແລະພູເຂົາໄຟໃນເຢຍລະມັນ.
ມີພູເຂົາໄຟຢູ່ເຢຍລະມັນ.
ນັ້ນແມ່ນ,ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າຕໍ່
ໄປວ່າ,ໂອ້,ມັນຈະພັດໄປ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຂ້າຕົວເອງຈະຊ້າລົງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຈະພຽງແຕ່... ລໍຖ້າ.
ສໍາລັບຫຍັງ?
ສິ້ນສຸດລົງ.
ນີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຜ່ານ
ຫ້າຂັ້ນຕອນຂອງການໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?ຂ້ອຍໝາ
ຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່,
ພວກເຮົາຫາກໍ່ລົງຈອດໃນຂັ້ນຕອນສຸດທ້າຍ.
ການຍອມຮັບ.
ການລໍຖ້າ...
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດ.
ແລະເລື່ອງທັງໝົດ,ມັນພຽງແຕ່,ມັນ-
ມັນມາຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ທຸກຄົນຮູ້ວ່າ
ມີບັນຫາກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍດ້ານຂວາ
ພວກເຂົາເປັນຄວາມລັບ, ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈມັນ.
ແຕ່ສິ່ງນີ້...
ນີ້ແມ່ນ...
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ 60 ປະເພດຂອງ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນໄວ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບປີໜຶ່ງ,
ຜູ້ຊາຍ.ສິບສີ່ເດືອນ.
ໂຊກຮ້າຍ.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍ.
ຮາ.
ການຂຽນທ້ອງຟ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນສິ່ງນັ້ນ
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
ໂອ້.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ... ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ໂວ້, ໂວ່, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນມາບ່ອນນີ້.
ການຈະລາຈອນໂຊກຮ້າຍ,ແລະ
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລົດແມ່ນຫວ່າງ.
ດຣ ວິນສຕັນຫາຍໄປ.
- ຫຍັງ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ລາວເຂົ້າມາໃນຕອນເຊົ້ານີ້
,ແລະລາວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ແລະລາວອອກໄປອີກຄັ້ງ.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາລາວໄດ້.
ລາວໄດ້ປ່ອຍປີ້ເກີຂອງ
ລາວລົງເມື່ອລາວອອກໄປ.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະລ້າງເຂົ້າມາ.
ຕຽງເປົ່າແລ້ວ.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້ຍ່າງອອກໄປ
.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຖືກໂອນໄປ
ຄົນສຸດທ້າຍໃນພວກທີ່ໝັ້ນຄົງ.
ແຕ່,ຟີລິຊີຍ,ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຈໍຕິດຕາມ?
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງ,ມັນ-ມັນ,ມັນ
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄົນນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຟລ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...ຂ້ອຍ
ອາດຈະຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍອາດຈະຢາກກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍເດີເດີ?
ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
ຂ້ອຍຍ່າງໄປສູນກາງເມືອງ
ເພື່ອເບິ່ງຮູຈົມນ້ໍາ
ແລະຖ່າຍຮູບສອງສາມຮູບດ້ວຍໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໜຶ່ງໃນສະຖານີ
ໂທລະພາບທ້ອງຖິ່ນອາດຈະສົນໃຈ,
ແຕ່ພວກເຂົາທັງໝົດ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໄດ້ອອກອາກາດ.
ຍົກເວັ້ນຮູບຂອງຄຣານສ໌.
ຄຣານສ໌ທັງ ໝົດ ຕະຫຼອດເວລາ.
- ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າລາວເປັນໃຜ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖາມຄົນສອງສິບຄົນ
ຢ່າງໜ້ອຍ.ບໍ່ມີໃຜຮູ້.
ຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ,ຄຣານສ໌,
ແມ່ນໂອຊ໌ຂອງ Apocalypse ໄດ້.
Meme ສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ກະຕ່າເກັບກ່ຽວ.
ແອນຄລາເວນນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ
ຈາກເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕີ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປບ່ອນນັ້ນເອງ.
- ອະດີດຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຮາ.
ດີ...
ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງກັບເຈົ້າໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ແຊມ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຖ້າເຈົ້າຍັງເຮັດຫຍັງຢູ່.
ເຈົ້າຂອງແລະຫົວໜ້າຜູ້ຈັດການຝັງສົບ
ສໍາລັບເຮືອນຝັງສົບ Yarborough .
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາມີໂບມສ໌.
ມັນຍາກທີ່ຈະຮູ້ສຶກດີກ່ຽວກັບມັນ,
ແຕ່ທຸລະກິດບໍ່ເຄີຍດີຂຶ້ນເລີຍ
ກວ່າເມື່ອສອງສາມອາທິດກ່ອນ.
ແຕ່ຄວາມສົນໃຈທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະພາບອາກາດ.
ຝັນຢາກເປັນນັກຂ່າວສະພາບອາກາດໂທລະພາບ
ໃນມື້ຂອງຊາລາດຂອງຂ້ອຍ,ບາງທີ
ເຖິງແມ່ນວ່າໜຶ່ງໃນເຄືອຂ່າຍ.
ແຕ່ບໍ່ - ບໍ່.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຕິດຕາມຢູ່.
ອ່ານໜັງສືພິມ.
ແລະຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຖ້າເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນເວົ້າແນວໃດ
ວ່າມີ 24 ຊົ່ວໂມງໃນມື້?
ດີ, ພວກເຂົາຜິດ.
ມີເວລາ 23 ຊົ່ວໂມງ 56 ນາທີ
ໃນມື້ທີ່ມີດາວ.
ບວກກັບສອງສາມວິນາທີທີ່ແປກໃຈ.
ມີ"ມີ" ບໍ?
ອີງຕາມການຄິດໄລ່ຂອງຂ້ອຍ
,ເຊິ່ງຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ
ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໄດ້,ຄະນິດສາດຂອງຂ້ອຍດີ,
ດຽວນີ້ມີ 24 ຊົ່ວໂມງແລະສອງນາທີໃນມື້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າການໝູນວຽນ
ຂອງໂລກກໍາລັງຊ້າລົງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຫຼາຍຄົນຄິດວ່າໄພພິບັດທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານີ້
ແມ່ນຍ້ອນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ເຮັດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.
ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະຍອມຮັບວ່າ
,ພວກເຮົາໄດ້ປິ່ນປົວແມ່ຂອງພວກເຮົາ,
ແມ່ນແລ້ວ,ນາງເປັນແມ່ຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາທຸກຄົນ,ຢ່າງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
ແນ່ນອນວ່າໄດ້ລ່ວງລະເມີດນາງ,ຖ້າບໍ່
ແມ່ນການຂົ່ມຂືນນາງຢ່າງແທ້ຈິງ.
ແຕ່... ພວກເຮົາອ່ອນແອ
ເມື່ອທຽບໃສ່ໂມງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຈັກກະວານ.
ບໍ່.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າການທໍາລາຍສິ່ງແວດລ້ອມຫຼາຍ.
ຄະນິດສາດເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
ແລະ, ແລະຄະນິດສາດສາມາດເຮັດຫຼາຍຢ່າງໄດ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄະນິດສາດ
ສາມາດເປັນສິລະປະໄດ້...
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດຕົວະໄດ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະນັ່ງ
ແລະມ່ວນຊື່ນກັບຕອນຕາເວັນຕົກ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍລໍຖ້າອາການແອຣຕິສ
ເພື່ອແກ້ໄຂບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່.
ອະດີດ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
ດີໃຈທີ່ໄດ້ໂອ້ລົມກັບເຈົ້າ, ທ້າວແອນດສັນ.
ເຮ້
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະໄປພົບເມຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍ,
ເຟລິຊີຍ ແອນດສັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງກັບຄືນໄປບ່ອນໂກດອນດຽວນີ້.
ນາງອາໄສຢູ່ແຟຣນ ເລນ, ເລກທີ 19.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງໂກດອນ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ພາຍນອກ?
ຂ້ອຍຢາກໄປສະເກັດ.
ຂ້ອຍເຄີຍມັກສະເກັດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນໄປສະເກັດ.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
ເຈົ້າເຫັນນາງໂກດອນເປັນຫຍັ
ງຖ້ານາງເປັນອະດີດຂອງທ່ານ?
ຂ້ອຍຍັງມັກນາງຢູ່.
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ບໍ?
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດ.
ພວກເຮົາເຂົ້າກັນໄດ້ດີກວ່າ
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາເປັນອະດີດ.
ນາງໂກດອນໃຫ້ພວກເຮົາ
cookies ginger snap ບາງຄັ້ງ.
ຂ້ອຍມັກໂອເຣໂອຫຼາຍຂຶ້ນ, ແຕ່...
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ວິທີທີ່
ຄຸກເກີແຕກລົງ,ແມ່ນບໍ?
ຈິນເຈີສ໌ສນັບບໍ່ແຕກລົງ.
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະສັ່ນສະເທືອນພວກມັນ...
ເຈົ້າຄວນກັບບ້ານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ມັນມືດເກີນໄປທີ່ຈະແລ່ນ
ສະເກັດໂດຍບໍ່ມີແສງຖະໜົນ.
ທຸກຢ່າງຈະດີບໍ?
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
ກັບບ້ານໄປ.
ກັບບ້ານໄປຫາແມ່ແລະພໍ່ຂອງທ່ານ.
ເຮັດມັນດຽວນີ້.
ຮາ?
ໂອ້ ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ໂອ້, ຂອບໃຈພະເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
- ພວກເຂົາ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່...
ພວກເຂົາພຽງແຕ່,ພວກເຂົາຫ
າກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນປາກົດຕົວ.
ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍເຫັນ.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເກືອບ...
ແມ່ນແລ້ວ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເກືອບ...
ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນດາວ.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນອາຄິວລາກະຕ່າ.
ມມມ.
ມີ, ອູ...
Cygnus the swan.
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
ແລະມີ Sta ທາງພາກເໜືອ...
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຫັນນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນມາສ໌.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
ເມຍຂອງຊັກ: ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຟນ.
ເຈົ້າໄປຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ, ດີບໍ?
ພຽງແຕ່ສາມສິບເກົ້າປີ.
ສາມສິບເກົ້າປີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂອບໃຈ, ຊັກ.
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ...
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນຂອງນາງ, ແມັກ,
ໃຜມີລົດບັນທຸກເກົ່າ,
ໄຕເລີ ແຟຣນກ໌ຕັ້ງຊຸດດຣັມຂອງນາງ
ຢູ່ທີ່ມັກ
ໃນຖະໜົນຫົນທາງທີແປດ.
ມັນເປັນຕອນບ່າຍວັນພະຫັດ.
ສະພາບອາກາດສວຍງາມແທ້ໆ,
ແລະຖະໜົນຫົນທາງເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ
ກໍາລັງລໍຖ້າທ້າຍອາທິດ,
ເຊິ່ງດີກວ່າທ້າຍອາທິດເອງຢູ່ສະເໝີ.
- ທຸກຢ່າງດີ. ໄຕເລີ?
- ແມ່ນແລ້ວ ຂອບໃຈ.
ສິບເປີເຊັນແມ່ນຄວາມຂອບໃຈທັງ
ໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ,ເພື່ອນ.
Taylor, ແລະ Mac ເຊັ່ນກັນ,
ເຮັດວຽກບໍ່ເຕັມເວລາ
ຢູ່ Doc Records ໃນຖະໜົນ Castle.
ແຕ່ໃນມື້ທີ່ດີ...
ເທລໍສາມາດເຮັດໄດ້ເກືອບ
ເທົ່າກັບການຖະໜົນຫົນທາງ.
ການດົນຕີບັສກ໌ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ພໍ່ແມ່ຂອງນາງເຫັນສໍາລັບນາງ
ເມື່ອນາງເຂົ້າຮຽນທີ່ຈູລິຍາດ,
ແລະພວກເຂົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່ານາງໄດ້ອອກຈາກ.
ຈູລຍາດຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ,
ແຕ່ໃນເລື່ອງຂອງເທອລອຮໍ
ການຕີແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານແລະ
ຄວາມຄິດແມ່ນສັດຕູຂອງທ່ານ.
ນາງເລີ່ມອົບອຸ່ນຂຶ້ນ,ໄປ
ຢ່າງງ່າຍດາຍໃນຕອນທໍາອິດ.
ຄວາມໄວຊ້າໆ, ບໍ່ມີກະທູ້ງົວ,
ບໍ່ສົນໃຈວ່າໝວກຊະຍາກອນຍັງເປົ່າຢູ່
ຍົກເວັ້ນເງິນສອງໂດລາ
ແລະສີ່ແສນໝູນວຽນຢ່າງກຽດຊັງ
ໂດຍຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງເທິງກະດານສະເກັດ.
ມີເວລາ. ມີທາງເຂົ້າມາ.
ການຊອກຫາທາງເຂົ້າແມ່ນ
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ.
ຈານີສ ຮາລີເດຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງກັບບ້ານ
ຈາກເຈັດຊົ່ວໂມງທີ່ເຈ້ຍແລະ ໜ້າ,
ແລະອາດຈະຍ່າງໄປຫາມະຫາສະໝຸດທັງ ໝົດ.
ເພື່ອນຊາຍຂອງນາງອາຍຸ 16
ເດືອນຫາກໍ່ແຍກຈາກນາງ,
ແລະລາວເຮັດມັນຕາມວິທີທີ່ທັນສະໄໝ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ຜູ້ບັນຍາຍ: ມັນບໍ່ຄາດຫວັງເລີຍ,
ຄືກັບປະຕູຖືກປິດໜ້າເຈົ້າ
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍ່າງຜ່ານມັນ.
- ມັນເປັນ...
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
ຜູ້ບັນຍາຍ:... ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ນາງບໍ່ຮັກລາວ.
ນາງບໍ່ເຄີຍຫຼອກລວງຕົວເອງວ່ານາງເປັນ.
- ແຕ່ຍັງມັນ...
- ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ຜູ້ບັນຍາຍ:...ແມ່ນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ໜ້າຢ້ານກົວຄືກັນ.
ນາງຄິດວ່ານາງຈະດື່ມເຫລົ້າ
ເມື່ອນາງກັບບ້ານແລະຮ້ອງໄຫ້.
ບາງທີແຖວຂຶ້ນໜຶ່ງໃນລາຍຊື່
ການຫຼິ້ນຂອງວົງໃຫຍ່ຂອງນາງ
ແລະເຕັ້ນດື່ມຢູ່ທົ່ວຫ້ອງ.
ນາງມັກເຕັ້ນໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
ບາງທີນາງສາມາດຈັບຄວາມສຸກ
ນັ້ນໄດ້ອີກເລັກນ້ອຍ.
- ແທ້ຈິງບໍ?
- ຂໍໂທດເດີ.
ຂໍໂທດ,ຂໍទោស,ຂໍໂທດ.ບໍ່ແມ່ນ
ເຈົ້າ,ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
ສະບາຍດີ!
ຂ້ອຍມີ latte ນົມໂອຕ໌ ສໍາ ລັບຊັກ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ແຊລສ໌ ຄຣານສ໌,
ຊັກໄປຫາເພື່ອນຂອງລາວ,
ແມ່ນໃສ່ກະທູ້ຂອງບັນຊີ.
ຊຸດສີຂາວ, ເສື້ອຜ້າສີຟ້າ, ກະທູ້ສີຟ້າ.
ເກີບຊາມູເອວວິນດຊໍຂອງ
ລາວລາຄາຖືກແຕ່ແຂງແຮງ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາລັບ
ການປະຊຸມເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ
ຫົວຂໍ້ວ່າ"ການທະນາຄານໃນສະຕະວັດທີ 21".
ລາວຖືກສົ່ງໂດຍທະນາຄານ
ຂອງລາວ, Midwest Trust ,
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງ ໝົດ ຖືກຈ່າຍແລ້ວ.
ຊັກໄດ້ເພີດເພີນກັບຜູ້ເວົ້າແລະກະດານ.
ລາວຢູ່ໃນກະດານດຽວ
ແລະມີກໍານົດຈະຂຶ້ນອີກຄັ້ງໜຶ່ງ
ກ່ອນທີ່ກອງປະຊຸມຈະ
ສິ້ນສຸດລົງໃນຕອນທ່ຽງມື້ອື່ນ,
ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມປາຖະໜາທີ່
ຈະໃຊ້ເວລາອອກເຮັດວຽກ
ໃນບໍລິສັດຂອງນັກບັນຊີຄົນອື່ນ 70 ຄົນ.
ລາວເວົ້າພາສາຂອງພວກເຂົາ,
ແຕ່ລາວມັກຄິດວ່າລາວ
ເວົ້າກັບຄົນອື່ນເຊັ່ນກັນ.
ຢ່າງໜ້ອຍລາວເຮັດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຄໍາສັບບາງຢ່າງ
ດຽວນີ້ຖືກສູນເສຍໄປແລ້ວ.
ດຽວນີ້,ຊາມູເອວວິນດຊໍ
ໂອກສຟອດທີ່ສະຫຼາດຂອງລາວ
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພາລາວໄປຍ່າງຕອນບ່າຍ.
ຊີວິດຂອງລາວແຄບກວ່າເກົ່າ
ກວ່າຄົນທີ່ລາວເຄີຍຫວັງ,
ແຕ່ລາວໄດ້ສ້າງຄວາມສະຫງົບ
ກັບສິ່ງນັ້ນແລ້ວ.
ລາວເຂົ້າໃຈວ່າການສັ້ນລົງ
ແມ່ນລະບຽບທໍາມະຊາດຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
ລາວມີເມຍ, ຈິນນີ,
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສັດຊື່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ແລະລູກຊາຍທີ່ມີສະຕິປັນຍາ
ໃນໂຮງຮຽນກາງ.
ລາວຍັງມີຊີວິດພຽງແຕ່
ເກົ້າເດືອນເທົ່ານັ້ນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ.
ໄຕເລີເຮັດວຽກເປັນເວລາ 10 ນາທີແລ້ວ
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນສໍາລັບມັນ.
ນາງເຫັນຄົນປະເພດ ທ້າວນັກທຸລະກິດ
ເຂົ້າມາຫາລາວ
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ລາວ,ພຣະເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ,
ເຮັດໃຫ້ເທເລີຢາກປະກາດວິທີການຂອງລາວ.
ນາງລອຍເຂົ້າໄປໃນການຕີ reggae ກ່ອນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສວຍງາມກວ່າ.
ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນ
ມື້ນີ້,ເທເລີຮູ້ສຶກໄຟໄໝ້
ແລະເລີ່ມຕີກະທູ້ງົວໃນຄວາມໄວລົງ.
ມັນເຢັນຫຼາຍ.
ກະດານໄດ້ມາແລ້ວ,
ແລະຮ່ອງຮອຍແມ່ນຄືກັບ
ເສັ້ນທາງທີ່ທ່ານຢາກຕິດຕາມ.
ນາງສາມາດເຮັດໃຫ້ການຕີໄວຂຶ້ນໄດ້
,ເອົາໂຕມບາງຄົນເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ,
ແຕ່ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງທ່ານນັກທຸລະກິດ
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າຜິດຕໍ່ຄົນນີ້.
ນາງເຊື່ອວ່າທ້າວນັກທຸລະ
ກິດຈະພຽງແຕ່ໄປຜ່ານໄປ
ໃນທາງໄປໂຮງແຮມທຸລະກິດ,
ແລະເມື່ອລາວໄປແລ້ວ,
ໄຕເລີຈະປ່ຽນໄປຫາສິ່ງອື່ນ.
ແຕ່ແທນທີ່ຈະລອຍຜ່ານ...
ຜູ້ເບິ່ງຄົນ 1: ໂວ້!
ຜູ້ເບິ່ງ 2: ແມ່ນແລ້ວ!
ຜູ້ເບິ່ງ: ໂວ້!
ມາແລ້ວ.
ມາແລ້ວ, ເອື້ອຍນ້ອຍ.
ມາເຕັ້ນກັນ.
ເຕັ້ນ
ແມ່ນແລ້ວ!
ຂ້ອຍຈະນໍາພາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ໂອ້.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນເປັນແວ່ນຕາ
ຂອງຂ້ອຍ.ມັນແມ່ນແກ້ວຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ໄຕເລີ ແຟຣນກ໌: ບໍ່ອີກມື້ນີ້, ພວກຄົນ.
ບໍ່ອີກມື້ນີ້.
ບໍ່ອີກມື້ນີ້.ພວກເຮົາຕ້ອງອອກ
ຈາກໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ທາງໜ້າ.
Chuck Krantz :ເຈົ້າຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆບໍຫຼື...
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
- ພຽງແຕ່, ພຽງແຕ່ຫັນສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແຕ່ລະວັງນິ້ວມືຂອງທ່ານ.
ມັນຈະ,ມັນຈະເປັນ,ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ແມ່ນ, ແມ່ນ
ຈານີສ ຮາລີເດຍ: ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ນັ້ນແມ່ນໜ້າເຊື່ອຖື.
ເຈົ້າເຕັ້ນເພື່ອຊີວິດບໍ?
ບໍ່. ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍ...
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ, ທ້າວ.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່?
ໂອ້,ບໍ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
-ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍມັນ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວແຕກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແຕກ.
ໄປຫາສະລອຍນ້ ໍາ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບບ່ອນຈອດ
ລົດຢູ່ຂ້າງ Common ໄດ້ເລີຍ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃນມື້ນີ້.
ມື້ນີ້...
ແມ່ນຊະຍາກອນ.
ເຈົ້າຮຽນເຕັ້ນແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ແມ່ນ
,ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ບໍ່, ພວກເຮົາແບ່ງມັນເທົ່າທຽມກັນ.
ດ້ວຍຕົນເອງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ
ຖ້າຂ້ອຍດົນຕີຈົນຮອດຕອນທ່ຽງຄືນ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.ພຽງແຕ່ໜຶ່ງໃນ
ອາການເຈັບຫົວຂອງຂ້ອຍ.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຕ້ອງການມັນ.ເຈົ້າຮັກສາມັນໄວ້.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ.
ຊື້ອາຫານຄໍ່າໃຫ້ຕົວເອງ.
ໃຫ້ມັນໄປ. ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມອບໃຫ້ເຈົ້າ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດແບບນີ້ເພື່ອ
ຊີວິດການເປັນຢູ່ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຫາທາງ
ໄປຫາຊື່ສຽງແລະຊັບສິນໄດ້ແທ້ໆ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢຸດຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ?
ເຈົ້າເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍເປັນຫຍັງ?
ຜູ້ບັນຍາຍ:ລາວສາມາດເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າລາວກໍາລັງຄິດ
ກ່ຽວກັບວົງດົນຕີເກົ
່າຂອງລາວ, The Retros ,
ແລະລາວມັກເຕັ້ນຢູ່ທົ່ວເວທີຫຼາຍປານໃດ
ໃນລະຫວ່າງການພັກຜ່ອນເຄື່ອງດົນຕີ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ໄຕເລີ, ພວກເຮົາຕ້ອງແລ່ນ,
ຫຼືເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງການໃຊ້ເງິນຂອງທ່ານ
ໃນປີ້ຈອດລົດຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ພວກເຈົ້າບໍ່ຢາກປ່ຽນອາຊີບບໍ?
ການປ່ຽນແປງອາຊີບບໍ?ວິທີການ
...ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ພວກເຮົາຈະສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ຕົວເອງ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ກ່ອນທີ່ຈະໄປ.
- ການອ້ອມແອ້ມກຸ່ມ.
- ໂອ້ ໂອ້, ດີແລ້ວ.
- ໂອເຄ
ໄປ.
ມາແລ້ວ.
ພວກບັສເກີຕະຫຼອດໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກບັສເກີຕະຫຼອດໄປ.
ພວກເຮົາຕ້ອງແລ່ນກ່ອນທີ່ຜູ້ຮັບ
ໃຊ້ເຄື່ອງວັດແທກຈະປາກົດຕົວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຄົນດີ.
ລາວເປັນຄົນຮັກທີ່ດີຫຼາຍ,ແລະພວກເຮົາ
ໄດ້ມ່ວນຊື່ນແລະສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ.
ຖ້າຂ້ອຍພົບວິດີໂອທີ່ພວກເຮົາເຕັ້ນ,
ເຊິ່ງຂ້ອຍຈະເບິ່ງເພາະວ່າຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາຈະກາຍເປັນໄວຣັດ,
ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໄປຫາລາວດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ,
ຂໍ້ຄວາມທີ່ເວົ້າວ່າ,"ນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂາດ."
ເຈົ້າຈະດີດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າມີແສງແດດສົດໃສຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ,
ແລະເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປໃນ
ມັນໂດຍກົງ,ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.ບໍ່ມີຫຍັງ
ອີກຫຼາຍທີ່ຈະເວົ້າ.
ທຸກຢ່າງຈະຕົກລົງໃນລະບາຍນ້ ໍາ,
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ແມ່ນ,"ມັນໂຊກຮ້າຍ."
ແມ່ນແລ້ວ.
ບາງທີພວກເຮົາຈະລົງໄປ
ໃນລະບາຍນ້ໍາເຊັ່ນກັນ.
ບາງທີ.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງນີ້.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢູ່ທາງນັ້ນ.
ຂອບໃຈທີ່ເຕັ້ນ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ໃນຂະນະທີ່ລາວຜ່ານບ່ອນນັ້ນ
ບ່ອນທີ່ເທເລີໄດ້ຕັ້ງດຣັມຂອງນາງ,
ຄໍາຖາມທັງສອງຢ່າງນັ້ນເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງ.
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຢຸດຟັງ?
ແລະເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເລີ່ມເຕັ້ນ?
ລາວບໍ່ຮູ້.
ແລະ ຄໍາ ຕອບຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງທີ່ດີດີຂຶ້ນບໍ?
ຕໍ່ມາ, ລາວຈະສູນເສຍຄວາມສາມາດໃນການຍ່າງ,
ບໍ່ເປັນຫຍັງເຕັ້ນກັບເອື້ອຍນ້ອຍ
ໃນທາງຍ່າງ.
ຕໍ່ມາ,ລາວຈະສູນເສຍ
ຄວາມສາມາດໃນການກັດອາຫານ.
ຕໍ່ມາ, ລາວຈະລືມຊື່ເມຍຂອງລາວ.
ຕໍ່ມາ, ລາວຈະສູນເສຍການຄວບຄຸມຄວາມແຕກຕ່າງ
ລະຫວ່າງຕື່ນແລະນອນ
ແລະເຂົ້າໄປໃນແຜ່ນດິນແຫ່ງ
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ
ລາວຈະສົງໄສວ່າເປັນຫຍັ
ງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງສ້າງໂລກ.
ສິ່ງທີ່ລາວຈະຈື່ໄວ້, ບາງຄັ້ງ,
ແມ່ນວິທີທີ່ລາວຢຸດແລະຖິ້ມກະເປົາຂອງທ່ານ
ແລະເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍກະຕ່າ
ຂອງລາວຕາມການຕີຂອງ drum ໄດ້.
ແລະລາວຈະຄິດວ່າ
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພຣະເຈົ້າສ້າງໂລກ.
ພຽງແຕ່ນັ້ນ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ຊັກ ກໍາ ລັງຫວັງໜ້າ
ເພື່ອມີເອື້ອຍນ້ອຍ.
ແນ່ນອນ, ລາວຍັງຫວັງຕໍ່ໄປ
ໃຫ້ມີພໍ່ແມ່,
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຮັດວຽກ
ໄດ້ຍ້ອນການຕິດຕັ້ງ
ຂອງນ້ໍາກ້ອນທີ່ເຊື່ອງໄວ້
ຢ່າງດີໃນຂົວຂ້າມທາງ I-95 .
ແຊກບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນລົດເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ
ເພາະພໍ່ແມ່ຂອງລາວກໍາລັງມີວັນກິນເຂົ້າແລງ
ແລະລາວຖືກເບິ່ງແຍງໂດຍພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວ,
ທີ່,ໃນເວລານັ້ນ,ລາວຍັງ
ໂທຫາ Zaydee ແລະ Bubbie .
ລາວອາຍຸເຈັດປີ.
ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ.
ຜູ້ບັນຍາຍ:ເປັນເວລາໜຶ່ງ
ປີເຄິ່ງ,ມັນແມ່ນເຮືອນ
ຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີການສໍ້ໂກງ.
ແອລບີ ແລະ ຊາຣາ ຄຣານສ໌ບໍ່ໄດ້ເສຍພຽງແຕ່
ລູກຊາຍແລະລູກສາວຂອງພວກເຂົາ...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ກິນ?
ຜູ້ບັນຍາຍ:... ພວກເຂົາໄດ້ສູນເສຍລູກສາວ
ຜູ້ທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນພຽງແຕ່ສາມເດືອນຕໍ່ມາ.
ຈັອກໜຸ່ມ: ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ຜູ້ບັນຍາຍ: ຊື່ໄດ້ຖືກເລືອກແລ້ວ...
- ນາງຊື່ວ່າ ອາລີຊາ.
- ຜູ້ບັນຍາຍ:... ອາລີຊາ.
ເມື່ອຊັກເວົ້າວ່າ ມັນສຽງຄືກັບຝົນຕໍ່ລາວ,
ແມ່ຂອງລາວໄດ້ມ່ວນຊື່ນ
ແລະຮ້ອງໄຫ້ໃນເວລາດຽວກັນ.
ລາວບໍ່ເຄີຍລືມເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
ແອລບີໄດ້ປະມວນຜົນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ
ໂດຍການຫັນໄປຫາສອງຂໍ້ແນ່ນອນຂອງລາວ,
ຕົວເລກແລະເຫຼົ້າ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຊາຣາ
ບໍ່ສາມາດພົບຄວາມສຸກໄດ້
ໃນຄວາມສຸກປົກກະຕິຂອງນາງ.
ນາງມັກລົດຊາດຂອງຊີວິດ,
ດົນຕີ ສິລະປະ ແລະ ອາຫານ
ແຕ່ດຽວນີ້, ພົບໂລກງຽບສະຫງົບ
ແລະສີຂາວແລະບໍ່ມີລົດຊາດ.
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ດີບາງຢ່າງກັບມາ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນດ້ວຍເວລາ.
ມີອາຫານນໍາໄປກິນຫຼາຍຢ່າງ
ຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດ
ແຕ່ໃນເວລາຊັກອາຍຸ 10 ປີ
ແມ່ເຖົ້າຂອງລາວເລີ່ມເຮັດອາຫານອີກຄັ້ງ.
ນາງມັກຫີນແລະລໍລ໌ໃນຂະນະທີ່
ນາງກໍາລັງປຸງແຕ່ງອາຫານ.
Chuck ດົນຕີຈະຄິດວ່າຍັງ
ໜຸ່ມເກີນໄປສໍາລັບນາງ,
ແຕ່ທີ່ນາງໄດ້ເພີດເພີນຢ່າງແນ່ນອນ.
ຈັບລູກດ້ວຍມື
ແລະເຮັດໃຫ້ນາງຢືນມືສູງ
ແລະຈັບລູກຂອງເຈົ້າດ້ວຍກະຕ່າ
ແລະເຮັດສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ມາແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອຍ, ມາເຕັ້ນກັນ.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນໄລຍະທີ່ຫຼາຍ
ໃນວັນທີ່ຫ້ອງເຕັ້ນຂອງພວກເຮົາ
ພວກເຮົາເຢັນໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ເມື່ອຂ້ອຍ, ເຈົ້າ
ແລະທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກສາມາດເຊື່ອໄດ້
ເຮັດແລະແບ່ງປັນສິ່ງທີ່ເປັນຄວາມຈິງ
ໂອ້, ຂ້ອຍບອກແລ້ວ
ມື້ຂອງຫ້ອງເຕັ້ນ, ຄວາມຮັກ
ຈັບລູກຂອງເຈົ້າດ້ວຍຜົມ
ແລະດຶງນາງໃກ້ຊິດແລະນັ້ນ, ນັ້ນ, ນັ້ນ
ແລະເອົາລູກຂອງເຈົ້າຈັບຫູ
ແລະຫຼິ້ນກັບຄວາມຢ້ານກົວ
ທີ່ມືດທີ່ສຸດຂອງນາງ
ພວກເຮົາຢູ່ໃນ...
ຊາຣາຄຣານສ໌:ເຈົ້າສາມາດຮຽນຮູ້
ການເຄື່ອນໄຫວເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້,ເດັກນ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນທໍາມະຊາດ.
ເຈົ້າຮຽນຢູ່ໃສ?
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ?
ຂ້ອຍເປັນຄົນກູຊີຕ໌.
ແຕ່ຢ່າບອກໄຊດີຂອງເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
ລາວເປັນໂຮງຮຽນເກົ່າ, ຄົນນັ້ນ.
Chuck ບໍ່ເຄີຍບອກເລີຍ.
ເຮືອນຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວກາຍເປັນ
ບ້ານລາວ
ຍົກເວັ້ນຢ່າງດຽວ.
ກະທູ້ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
ຊັກຖືກຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າ.
ນັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວ,
ແລະມັນແນ່ນອນ, ເນັ້ນໜັກ.
ແອລບີບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່
ເຂັ້ມງວດໃນເລື່ອງອື່ນໆ.
ລາວເປັນຄົນອ່ອນແອແທ້ໆໃນສ່ວນໃຫຍ່.
ແຕ່ໃນຈຸດນີ້, ລາວແຂງແຮງ.
ຊັກຖາມກ່ຽວກັບມັນ, ແນ່ນອນ,
ແລະຫລາຍກວ່າຄັ້ງໜຶ່ງ.
ມີຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຈາກປ່ອງຢ້ຽມສູງ?
ແລະຄໍາຖາມທີ່ສໍາຄັນ,ເປັນ
ຫຍັງຫ້ອງຈຶ່ງຖືກລັອກໄວ້?
- ແມ່ເຖົ້າເວົ້າວ່າ...
- ເພາະພື້ນບໍ່ປອດໄພ
ແລະເຈົ້າອາດຈະຜ່ານມັນໂດຍກົງ.
- ພໍ່ເຖົ້າເວົ້າວ່າ...
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ
ຍ້ອນພື້ນທີ່ເປື້ອນນັ້ນ.
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ເຫັນໄດ້ຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມ
ແມ່ນສູນການຄ້າ.
ລາວເວົ້າວ່າຈົນກວ່າ, ໃນຄືນໜຶ່ງ,
ກ່ອນວັນເກີດທີ່ 11 ຂອງຊັກ,
ເມື່ອລາວບອກຢ່າງໜ້ອຍສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມຈິງ.
ຄາລ ຊາແກນ: ຕາຕະລາງຈັກກະວານ
ຄວບລວມປະຫວັດສາດທ້ອງຖິ່ນຂອງຈັກກະວານ
ເຂົ້າໄປໃນປີດຽວ.
ຖ້າຈັກກະວານເລີ່ມຕົ້ນໃນວັນທີ 1 ມັງກອນ,
ມັນບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າເດືອນພຶດສະພາ
ທີ່ Milky Way ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
ຜູ້ບັນຍາຍ:ການດື່ມ
ບໍ່ດີສໍາລັບຄວາມລັບ.
ແລະຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງລູກຊາຍຂອງລາວ,
ລູກສາວ, ແລະລູກສາວທີ່ຈະເປັນ,
ອາລີຊາ, ຜູ້ທີ່ສຽງຄືກັບຝົນ,
ແອລບີ ຄຣານສ໌ດື່ມຫຼາຍ.
ທຸກຢ່າງທີ່ມະນຸດເຄີຍເຮັດ
ເກີດໃນຈຸດສົດໃສນັ້ນ
ຢູ່ດ້ານຂວາລຸ່ມຂອງປະຕິທິນອະວະກາດ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້
ຜ່ານສູນການຄ້າເວສຟອດ
ຈາກກະຕ່າ.
ເຈົ້າຕ້ອງສາມາດເຫັນ
ເມືອງທັງໝົດຈາກບ່ອນນັ້ນ,
ແນ່ນອນ.
ແອລບີ ຄຣານສ໌: ຖ້າເຈົ້າຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ,
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນຖືກລັອກໄວ້, ຊູໂກ.
ທຸກໆເດືອນມີຄວາມຍາວໜຶ່ງແລະສີ່ແສນລ້ານປີ.
ແຕ່ລະມື້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ 40 ລ້ານປີ.
ຜູ້ບັນຍາຍ:ລາວຢາກຖາມ
ວ່າພໍ່ເຖົ້າໝາຍໃສ່ຫຍັງ.
ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງລາວ,ບໍ່ແມ່ນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົວເອງ,
ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນໃນເວລາ 10 ປີ,ແຕ່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເວົ້າ
ບາງຄັ້ງ
- ເພື່ອງຽບສະຫງົບ.
- ໃນລະດັບນີ້...
ຜູ້ບັນຍາຍ: ງຽບແລະລໍຖ້າ.
ແຕ່ປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ
ທັງໝົດຈະຄອບຄອງພື້ນທີ່
ຂະໜາດຂອງມືຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕິດຕາມ
ເສັ້ນທາງທີ່ຍາວແລະສໍ້ໂກງ
ເຊິ່ງເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຮືອນນີ້ແມ່ນແບບໃດ?
ວິກໂຕເຣຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະຢ່າເຮັດແບບວິກໂຕເຣຍເຊັ່ນກັນ.
ມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນປີ 1885.
ມັນຖືກປັບປຸງໃໝ່ເຄິ່ງ
ສິບຄັ້ງນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ.
ແຕ່ກະຕ່ານັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຕັ້ງແຕ່ປີ 71.
ແລະໃນທຸກປີນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນ
ໄປຫາກະຕ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນເຄິ່ງສິບຄັ້ງ.
ເພາະພື້ນດິນເປື້ອນບໍ?
ເພາະມັນເຕັມໄປດ້ວຍຈິດວິນຍານ.
ປະມານເວລາ 10 : 30 ໂມງ
ແລງໃນວັນທີ 31 ທັນວາ.
- ເຈົ້າຈື່ສກຣູຈ໌ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຮູບເງົາສກຣູຈ໌ທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງບໍ?
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນເລື່ອງຈິດວິນຍານບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄົນເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນເລື່ອງຈິດວິນຍານ.
ຄຣິສມັສຍັງຈະມາເຖິງ.
11:59:20,
ຕອນແລງ, ມື້ສຸດທ້າຍຂອງ...
ເດັກຊາຍເຈຟຟຣີສ໌ແມ່ນເດືອນຕໍ່ມາ.
ແຮນຣີ ປີຕສັນ,
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ສີ່... ບາງທີຫ້າປີຕໍ່ມາ.
ແລະໃນເວລານັ້ນ...
ຂ້ອຍເກືອບລືມສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍເຫັນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
ເກືອບແລ້ວ.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ແລະຂ້ອຍຢາກວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດເພາະຊາຣາ.
ຍ້ອນບັບບີຂອງທ່ານ, ຊັກກີ.
ບັບບີທີ່ຫວານຂອງທ່ານ.
ແລະເຂົ້າຈີ່.
ທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ,
ບາງບ່ອນໃນນັ້ນ...
ມັນເປັນການລໍຖ້າ, ຊູໂກ.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດ.
ທຸກຢ່າງໃນປື້ມປະຫວັດສາດ
ເກີດຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນ 10 ວິນາທີສຸດທ້າຍຂອງປະຕິທິນອະວະກາດ.
ໂອ້!
ມັນກໍາລັງເຢັນຢູ່ພາຍນອກ.
ເວຣາສະບາຍດີ.ນາງ
ເວົ້າວ່າຂອບໃຈສໍາລັບໂຊບ.
ນາງໄດ້ວາງຂ່າວລືໃສ່ຂ້ອຍ, ວາງມັນດີ.
ແນ່ນອນ...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາມີເວຣາ,ແມ່ນບໍ?
ສະນັ້ນ, ມີຫຍັງຫຼ້າສຸດ?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ,
ແຕ່ທຣີສ໌ເວົ້າວ່າຄາເຣນແລະ
ແມັດຕິກໍາລັງຢູ່ໃນການປິ່ນປົວ.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ແຮນຣີ ເປຕສັນແມ່ນໃຜ, ຊາດີ?
... ຈັກກະວານທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດທໍາລາຍ
ມໍລະດົກ 15 ຕື້ປີຂອງພວກເຮົາໄດ້.
ແລະເອົາສ່ວນປະສົມປານເກັກບາງຢ່າງ.
ກ່ອງສີເຫຼືອງ, ບໍ່ແມ່ນກ່ອງສີສົ້ມ.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈທັງ ໝົດ ນັ້ນບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍຂຽນມັນລົງບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບການຂັບລົດບໍ.
ການຍ່າງຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດື່ມ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ລາວຈະກັບມາພ້ອມກັບເຄື່ອງຊື້ບາງຢ່າງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຈະເປັນແນວໃດໃນຄືນນີ້,
ພວກເຮົາເຮັດ smores ບາງຢ່າງໃນເຕົາໄຟບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ລາວເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ຈິດວິນຍານຂອງລາວບໍ?
ພວກທີ່ອາໄສຢູ່ໃນກະຕ່າບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ດີ, ມີບໍ?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ Zaydee ຫຼາຍເກີນໄປ.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ. ແຕ່, ບາງຄັ້ງ,
ດີ, ບາງຄັ້ງ, ລາວດື່ມເກີນໄປ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຂີ່ມ້າຄວາມມັກຂອງລາວ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ເດັກຊາຍເຈຟຟຣີສ໌ແມ່ນໃຜ?
ດີ...
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ເດັກນ້ອຍ.
ລາວອາໄສຢູ່ແບລກຕໍ່ໄປ,
ແລະລາວຖືກລົດຕໍາ
ເມື່ອລາວລ່າບານເຂົ້າໄປໃນຖະໜົນຫົນທາງ.
ມັນເກີດຂຶ້ນດົນນານແລ້ວ.
ແລະຖ້າພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເວົ້າວ່າ
ລາວເຫັນມັນກ່ອນທີ່ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ,
ລາວຜິດ.
ລາວພຽງແຕ່ດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດເອົາພວກມັນ
ໄປຫາທ່ານນາງສຕານລີໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເວຣາຈະມັກມັນ.
ມມ
ພຽງແຕ່ດີເລີດ.
ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເປັນນັກສິລະປິນ.
ຂອບໃຈທີ່ເອົາພວກມັນມາ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າບໍ?
- ເວົ້າຄວາມຈິງ.
- ມັນເປັນ.
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຊາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ອູມ, ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມຊາ, ແຕ່, ອູ ມ,
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຈອກນົມ.
ດີ, ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເປັນຜູ້ສັກສິດ.
ແລະພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
ລາວໄດ້ເບິ່ງສິ່ງນັ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ດອກຕໍເອົາມັນອ
ອກແລະເຮັດໃຫ້ມັນທົດສອບ.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
ມັນບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນຄົນຮ້າຍ.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ລາວ, ອູມ, ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບແມ່ເຖົ້າ
ກ່ຽວກັບຄົນຊື່ວ່າ ແຮນຣີ ເປຕສັນ.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແຮນຣີເປັນຜູ້ຮັກສາບັນຊີ,
ຄືກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ.
ລາວເຮັດທຸລະກິດອື່ນໆໃນເມືອງຫຼາຍຢ່າງ.
ພວກທີ່ Zaydee ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເຮັດ...
ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໄດ້
ຍິນກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ.
ອູມ, w-w-well ,ພໍ່ເຖົ້າ
ເວົ້າວ່າມັນເປັນ, uh ,ສັນຕິພາບ.
ສັນຕິບໍ?
ລາວໄດ້ຂ້າຕົວເອງ. ຈັບຕົວເອງໄວ້.
ເມຍຂອງລາວ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນາງໜີໄປ
ກັບຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນນີ້,ເກືອບ
ອາຍຸພຽງພໍທີ່ຈະລົງຄະແນນສຽງ.
ແລະນາງອາຍຸ 40 ປີ.ເຈົ້າ
ຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ?
- ໂວ້
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂວ້.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ໂຮງຮຽນ?
ໃຜກໍາລັງຈູບໃຜ?
ຄູ:"ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ເພາະ
ບໍ່ມີໃຜອື່ນໄດ້ຍິນເຈົ້າ
ແລະຂ້ອຍຍັງຢູ່ອີກພຽງນາທີໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ."
ຂ້ອຍກົງກັນຂ້າມຕົວເອງບໍ?
ດີຫຼາຍຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຂ້ອຍຂັດແຍ່ງຕົວເອງ,
ຂ້ອຍໃຫຍ່.
ຂ້ອຍບັນຈຸຫຼາຍຄົນ."
ໃນມື້ສຸດທ້າຍຂອງຊັ້ນມັດທະຍົມຕອນປາຍ
ນາງ ຣິກຊາດສ໌,
ແມ່ໜຸ່ມຫວານ
ຂັດຂວາງ
ແລະອາດບໍ່ຍາວນານ
ໃນລະບົບການສຶກສາລັດ
ພະຍາຍາມອ່ານ ສໍາ ລັບຫ້ອງຮຽນຂອງຊັກ
ບາງຂໍ້ຈາກເພງ"ເພງຂອງ
ຕົວເອງ"ຂອງວໍລຕ໌ວິດແມນ.
"ຄວາມລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍໃນ
ຕອນທໍາອິດຮັກສາຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.
ຂາດຂ້ອຍບ່ອນໜຶ່ງ, ຊອກຫາບ່ອນອື່ນ."
ມັນໄປດີ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອ
ລາວເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍໃຫຍ່,
ຂ້ອຍບັນຈຸຫຼາຍຄົນບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ຄົນທັງ ໝົດ ທີ່ລາວຮູ້ຈັກ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ບາງທີລາວໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ? ລະຫວ່າງມືຂອງຂ້ອຍບໍ?
ສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່,ອູມ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແທ້ໆ.
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
ຢູ່ລະຫວ່າງມືຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຄົນທັງ ໝົດ ທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ພຽງແຕ່ຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກບໍ?
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຫັນ.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້.
ໂລກ, ຊັກ.
ເຮືອບິນໃນທ້ອງຟ້າ.ຮູ
ຫຸ້ມຫໍ່ໃນຖະໜົນຫົນທາງ.
ທຸກປີທີ່ເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດ
,ໂລກທີ່ຢູ່ໃນຫົວຂອງເຈົ້າ
ຈະໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະແສງສະຫວ່າງຂຶ້ນ
ແລະລາຍລະອຽດຂຶ້ນແລະສັບສົນຂຶ້ນ.
ເຈົ້າຈະສ້າງເມືອງແລະປະເທດແລະທະວີບ,
ແລະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນແລະໃບໜ້າ,
ແທ້ຈິງແລະຈິນຕະນາການ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
ຢ່າຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າເຕັມສິ່ງທັງ ໝົດ
ກັບທຸກຄົນທີ່ເຈົ້າເຄີຍພົບ,
ທຸກຄົນທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກ,
ທຸກຄົນທີ່ເຈົ້າເຄີຍຄິດໄວ້.
ມັນຈະເປັນຈັກກະວານ.
ຈັກກະວານທັງ ໝົດ ຢູ່ລະຫວ່າງມືຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າມີຄົນຫຼາຍຄົນ.
ສະນັ້ນ...
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ
ຈັກກະວານນັ້ນຖ້າຄົນໃດ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ມັນຕີແຜ່ນນ້ໍາກ້ອນແລະ
ຕົກຈາກຂ້າມທາງເທິງຫຼື...
ຢ່າກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າມີຫຼາຍຄົນ, ຊັກ.
ມັນບໍ່ດີເລີດບໍ?
ດຽວນີ້,ໄປຕໍ່ໄປ.ເຈົ້າ
ເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີຫຼາຍ.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທີ່ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນແທ້ໆ.
Chuck ໄດ້ເພີດເພີນກັບລະດູຮ້ອນຂອງລາວ
ຈົນຮອດເດືອນສິງຫາ,
ເມື່ອບັບບີຕາຍ.
ມັນເກີດຂຶ້ນຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ
ລົງຖະໜົນຫົນທາງ, ໃນສາທາລະນະ,
ທີ່ບໍ່ມີກຽດຕິຍົດເລັກນ້ອຍ,
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍມັນເປັນປະເພດຂອງການຕາຍ
ບ່ອນທີ່ຄົນສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງປອດໄພວ່າ...
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່ານາງບໍ່ໄດ້ທຸກທໍລະມານ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ຄວາມພ້ອມອີກຄົນໜຶ່ງ...
ນາງມີຊີວິດທີ່ຍາວນານແລະເຕັມໄປດ້ວຍ.
ຜູ້ບັນຍາຍ:...ແມ່ນເປັນ
ເຂດສີຂີ້ເຖົ່າຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຊາຣາຄຣານຊ໌ຍັງບໍ່ທັນ
ຮອດກາງປີ 60 ຂອງລາວເທື່ອ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ເຮືອນຢູ່ຖະໜົນ Pilchard
ແມ່ນໜຶ່ງໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ບໍ່ມີການສໍ້ໂກງ.
ແອລບີໃສ່ສາຍແອວໂຊກຮ້າຍ
ຂອງລາວ,ແລະສູນເສຍນ້ໍາໜັກ,
ແລະຢຸດການເວົ້າຢອກຊື່ໆຂອງລາວ
ແລະເລີ່ມເບິ່ງຄືວ່າສູງກວ່າອາຍຸ 70 ປີ.
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ບັກ 75.
ອູມ,ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນທີ່ຢູ່
ບ່ອນນີ້ສອງສາມອາທິດກ່ອນ,
ຄົນທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ນາງຢູ່ໃສເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ?
ນັ້ນແມ່ນໜ້າຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ.
ນາງເປັນແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ນາງ ກໍາ ລັງເອົາເຂົ້າຈີ່.
ດຶງລົງເກືອບທຸກຢ່າງ
ຢູ່ເທິງກະຕ່າເມື່ອນາງຕົກລົງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າມັນເປັນຂໍ້ມູນຫຼາຍເກີນໄປ.
ບໍ່.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ບໍ່!
- ຫຍັງ?!
- ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ! ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
- ຫຍັງ? ເຮ້, ເຮ້!
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ໃຫ້ມັນຂ້ອຍ.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ໂອ້.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມັນພຽງແຕ່,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ຊັກກີ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ມາແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອຍ.
ມາເຕັ້ນກັນ.
ຄູ:ສະບາຍດີ, twirlers ,
ແລະສະບາຍດີ, spinners .
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ? ເດັກຊາຍສາມຄົນໃນປີນີ້.
ມັນເປັນສະຖິຕິໃໝ່.
ພວກເຈົ້າອາດຈະພົບຕົວເອງ
ຖືກໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບຄວາມມັກໃໝ່ຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດ
ໃນໂຮງຮຽນທັງ ໝົດ.
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍເປັນນາງໂຣຣບາເກີ.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສອນ
ເດັກຍິງດ້ານຮ່າງກາຍ,
ຂ້ອຍເປັນສິ່ງທີ່ນັກຮຽນບາງຄົນເອີ້ນວ່າ,
ໂມສເຕີເຕັ້ນ.
ບໍ່ມີຫຍັງບໍ? ດີແລ້ວ.
ເຈົ້າໄດ້ເລືອກສິ່ງທີ່ອາດຈະເປັນ
ສະໂມສອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ໂຮງຮຽນນີ້ເຄີຍມີ.
ເພາະວ່າຖ້າພວກເຮົາມີ
ບານສົ່ງເດັກຍິງບໍ່ມີ,
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ທ້າວມຸນຟອດ
,ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
ວາລສ໌.
Chuck ຮູ້ມັນ.
Cha-cha.
ສັ່ນສະເທືອນ.
ຂັ້ນຕອນສາມຂັ້ນຕອນ. ຂັ້ນຕອນຫີນ.
- ຂັ້ນຕອນສາມຂັ້ນຕອນ. ຂັ້ນຕອນຫີນ.
- Chuck ຮູ້ມັນ.
ຂັ້ນຕອນສາມຂັ້ນຕອນ. ຂັ້ນຕອນຫີນ.
ຊໍາບາ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຄົນນັ້ນ.
ລາວເປັນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ນັກເຕັ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນສະໂມສອນນ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ນາງໂຣຣບາເກີສ່ວນໃຫຍ່ເຮັດໃຫ້ລາວ
ກັບເດັກຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ລາວເຂົ້າໃຈວ່ານາງເຮັດມັນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາດີຂຶ້ນ,
ແລະລາວເປັນກິລາທີ່ດີກ່ຽວກັບມັນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃກ້ກັບຕອນທ້າ
ຍຂອງສອງຊົ່ວໂມງຂອງພວກເຂົາ,
ສັດປ່າເຕັ້ນຈະສະແດງຄວາມເມດຕາ
ແລະຈັບຄູ່ລາວກັບແຄຕ໌ ແມັກໂກຍ,
ສະມຸດທີຫົກ
ແລະນັກເຕັ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງເດັກຍິງ.
ຊັກບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າຄວາມຮັກ.
ແມວບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສວຍງາມເທົ່ານັ້ນ,
ນາງສູງກວ່າລາວເຕັມຕີນ.
ແຕ່ລາວມັກເຕັ້ນກັບນາງ,
ແລະຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນຮ່ວມກັນ.
ສາມ. ອອກໄປ, ສອງ, ສາມ. ປ່ຽນ.
ແລະຢຸດເຊົາ.
ເຂົ້າມາ, ສອງ, ສາມ. ອອກໄປ, ສອງສາມ.
ຫັນໄປ. ດຽວນີ້ກ່ອງ.
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ. ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ດີແລ້ວ, ແບບຟຣີ 10 ນາທີ.
ໂອ້,ຄົນງາມນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
,ຄົນສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍເວລາໃດ, ຊາໂຣນາ?
ເຮ້. ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ໂອ້,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກ
ຂອງຂ້ອຍແລ່ນ,ເຄື່ອງຈັກຂ້ອຍແລ່ນ
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າ
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ.
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
ສະໄລດ໌, ສະລອຍດ໌.
ມາແລ້ວ, ພ້ອມບໍ?
ພະຍາຍາມກັບຂ້ອຍ.
ແຊໂຣນາຂອງຂ້ອຍ
- ອູມ...
- ໂອ້, ເອົາເກີບຂອງທ່ານອອກ
- ແລະເຮັດມັນໃນ socks ຂອງທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ດຽວນີ້, ສະໄລດ໌.
ສະໄລດ໌.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
ເຮ້! ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
ພໍ່. ເລື່ອນ. ເລ່ນ. ເລນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ພໍ່. ສະໄລດ໌. ພໍ່.
ໂວ້!
ແຊໂຣນາຂອງຂ້ອຍ
ຜູ້ບັນຍາຍ: Twirlers ແລະ
Spinners ຖືກປ່ອຍອອກມາ
ຊ້າເຄິ່ງຊົ່ວໂມງໃນມື້ນັ້ນ.
ຊາໂຣນາຂອງຂ້ອຍ
ແຄຕ໌ ແມັກໂກຍ: ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າຄິດມັນເອງບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສືບຕໍ່
ຟື້ນຟູຄືນແລະຟື້ນຟູຄືນ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຄິດມັນອອກ.
ພວກເຮົາຄວນເຮັດແບບນັ້ນໃນງານຟລິງ.
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນເປັນວັນທີຫຼືຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປກັບດູຈີ ເວນຕໍສ໌.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາ
ບາງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຢັນ.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແທ້ໆ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍສັ້ນກວ່າຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຈະມ່ວນຊື່ນ.
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
- ມັນເຮັດແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
ດີ, ພວກເຂົາຮູ້ສຶກດີເລີດ!
ໂອ້, ພຽງແຕ່ໃຫຍ່ເລັກນ້ອຍ.
ນັ້ນຄວນພຽງພໍ.
- ອີກເລັກນ້ອຍ.
- ບາງທີອີກໜຶ່ງ.
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
ພື້ນຮູ້ສຶກຄືກັບນ້ ໍາ ກ້ອນ.
ເຈົ້າເອົາຮອຍຂັດໃສ່ພື້ນນັ້ນ,
- ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ...
- ທິມມີ
ຈະບໍ່ມີການສັ່ນສະເທືອນ.
ລາວເບົາເກີນໄປໃນຕີນຂອງ
ລາວທີ່ຈະປ່ອຍຫຍັງເລີຍ.
ເກືອບສົມບູນແບບ.
ເອົາອີກຄັ້ງຕໍ່ສອງຄົນນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫາຍໃຈ.
ເຈົ້າດີໃນເລື່ອງນີ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນເບື່ອໜ່າຍ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າການຄະນິດສາດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າບາງທີໃນສົກຮຽນຕໍ່ໄປ
ເຈົ້າອາດຈະຢາກພະຍາຍາມລີ
ກຄະນິດສາດຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
ຂ້ອຍເຮັດມັນຕະຫຼອດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ແລະມັນດີເລີດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
Twirlers ແລະ Spinners .
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຮ້ເຮ້,ເອົາມັນລົງຊົ່ວຄາວ
ໜຶ່ງ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບຄະນິດສາດເລັກນ້ອຍ.
ເພາະຄົນເລີ່ມຄິດ
ມັນອາດຈະເບື່ອໜ່າຍ,
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດ
ພາດທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ.
ມັນຖືກໃຊ້ໃນທຸກອາຊີບ, ໃນທຸກວຽກງານ,
ໃນທຸກດ້ານຂອງຊີວິດໃນໂລກນີ້.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ສະບາຍດີ, ໂລກ.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຄິດວ່າມື້ຍາວປານໃດ?
ທຸກຄົນຮູ້ວ່າມື້ມີຄວາມຍາວຫຼາຍປານໃດ.
- ດົນປານໃດ?
- ສິບສີ່ຊົ່ວໂມງ.
ຄົນເວົ້າວ່າມັນເປັນ 24
ຊົ່ວໂມງ,ແຕ່ພວກເຂົາຜິດ.
ມີເວລາ 23 ຊົ່ວໂມງ 56 ນາທີ
ໃນມື້ທີ່ມີດາວ.
ບວກກັບສອງສາມວິນາທີທີ່
ແປກໃຈ.ຄະນິດສາດພິສູດມັນ.
ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດວ່າໂລກອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
ຈັກກະວານມີອາຍຸຫຼາຍປານໃດ
,ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
ຫຼືວິທີສ້າງຂົວ ຫຼື ອາຄານຂຶ້ນຟ້າ
ຫຼືດາວຢູ່ຫ່າງກັນຫຼາຍປານໃດ?
ພວກເຮົາລົງຈອດເທິງດວງຈັນແນວໃດ?
ດາວເອງ.
ເປັນຫຍັງພວກມັນຈຶ່ງເຜົາໄໝ້,ເປັນ
ຫຍັງອະໂຕມຈຶ່ງແຕກແຍກແລະປະສົມກັນ,
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອທັງໝົດແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຄະນິດສາດເທົ່ານັ້ນ.
ເຮ້, ດາວແມ່ນພຽງແຕ່ຄະນິດສາດເທົ່ານັ້ນ.
ເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງທ້ອງຟ້າໃນຕອນກາງຄືນ,
ເຈົ້າເຫັນສະເໝີພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ໃນຈັກກະວານ.
ເຮັກ,ການເຕັ້ນຂອງທ່ານ,
ນັ້ນແມ່ນຄະນິດສາດເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພາສາຂອງເຕັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າຮຽນຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານແນວໃດ
?ມັນເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນຊື່.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນວ່າ" Count ."
ໜຶ່ງແລະສອງແລະສາມແລະສີ່.
ວາລສ໌ແມ່ນຫຍັງ?ໜຶ່ງ,
ສອງ,ສາມ,ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ.
ພຽງແຕ່ຕົວເລກ, ພຽງແຕ່ຄະນິດສາດ.
ແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນ,
ມີສິລະປະໃນມັນ.
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ, ໄຟລ໌ທັງ ໝົດ ນີ້ຢູ່ນີ້,
ກະເປົາທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານີ້,
ນີ້ແມ່ນຊີວິດຂອງຄົນທັງ ໝົດ.
ທຸກການເລືອກທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
ປີທີ່ແລ້ວ, 10 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
ທຸກຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ພວກເຂົາ.
ທຸກຄວາມອ່ອນແອທີ່ພວກເຂົາມີ
,ທຸກຄວາມຜິດ,ທຸກໆຄວາມຝັນ,
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕົວເລກ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນເຂົ້າມາ
,ເອົາຕົວເລກເຫຼົ່ານັ້ນ,
ເຮັດການຄິດໂດຍບໍ່ມີສິລະປະ,
ບາງຄົນຈະສູນເສຍເຮືອນຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍເອົາຕົວເລກເຫຼົ່າ
ນັ້ນ,ເຮັດສິລະປະນ້ອຍໆ,
ຂ້ອຍຊ່ວຍຊີວິດຄົນໜຶ່ງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບັນຊີແມ່ນ.
ດີ, ບາງທີພວກເຂົາຄວນສອນນັ້ນ,
ສິ່ງເຢັນໆ,
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສິ່ງ
ເບື່ອໜ່າຍທັງໝົດເທົ່ານັ້ນ.
ອືມ.
ຄະນິດສາດແມ່ນອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
ບາງການເລກ, ການເລກທີ່ເອີ້ນວ່າສະຖິຕິ
ຫຼືຄວາມເປັນໄປໄດ້
ມັນສາມາດບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ອະນາຄົດຂອງທ່ານໄດ້.
ມັນສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້, ຍົກຕົວຢ່າງ,
ເຈົ້າມັກຈະຖືກຈ້າງທະຫານ
ສະໂມສອນກິລາ
ແທນທີ່ຈະຫາເງິນຢູ່
ຢ່າງແທ້ຈິງເປັນນັກເຕັ້ນ.
ໂລກມັກນັກເຕັ້ນ, ມັນເຮັດແທ້ໆ.
ແຕ່ມັນຕ້ອງການນັກບັນຊີ,
ສະນັ້ນມີຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ,
ສະນັ້ນມີໂອກາດຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນອາດຈະເຈັບປວດ
,ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ຄະນິດສາດແມ່ນຄວາມຈິງ
.ມັນຈະບໍ່ຕົວະເຈົ້າ.
ມັນບໍ່ສົນໃຈຄວາມມັກຂອງທ່ານ.
ມັນບໍລິສຸດແບບນັ້ນ.
ຄະນິດສາດສາມາດເຮັດຫຼາຍຢ່າງໄດ້.
ຄະນິດສາດສາມາດເປັນສິລະປະໄດ້.
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດຕົວະໄດ້.
ສະນັ້ນ...
ແລ່ນອີກຄັ້ງ
ເພາະ, ຈູໂກ,
ເຈົ້າດີ.
ເຈົ້າ... ມີສິລະປະໃນເຈົ້າ.
ອ້ອມແອ້ມຂ້ອຍຄືກັບຜິວໜັງ
ແລະຂ້ອຍຈະຫວານມັນສະອາດ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດລົດຊາດໄດ້
ອົກຊີເຈນ
ໂອ້
ເຮ້! ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
ຂອບໃຈ. ໂອ້, ເຈົ້າຄືກັນ.
ເຈົ້າຢາກສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຫັນວ່າມັນເຮັດແນວໃດ?
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບາງຢ່າງ, ອູມ...
ຂ້ອຍເຈັບຕີນບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າເຈັບຕີນບໍ?
ບາງທີ,ບາງທີພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາລໍຖ້າເພງທີ່ດີກວ່າ.
ມື້ນີ້ຂ້ອຍປ່ຽນຮູບ
ໃນກອບໄມ້ໂອກເກົ່າຂອງພວກເຮົາ
ຕໍ່ຮູບແຕ້ມທີ່ຂ້ອຍເຮັດຈາກຮູບໃນພາຍໃນ...
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
ເຮ້
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະແຕກມັນໃນຄືນນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ເກີບຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນທັງ ໝົດ,
ແລະ... ຂ້ອຍເຈັບຕີນຂອງຂ້ອຍ.
ໂອ້, ເຈົ້າເຈັບຕີນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມາເປັນຄົນດຽວ, ແມ່ນບໍ?
- ຮັມມ໌?
- ບໍ່ມີວັນທີ.
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
ນັ້ນຈະປ່ຽນໄປ. ເຊື່ອຂ້ອຍ, ມັນຈະປ່ຽນແປງ.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ມັນເວລາບາງຢ່າງ.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້, ບໍ່ມີຫຍັງ...
ບໍ່ມີຫຍັງຈາກສິ່ງນັ້ນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
ມັນທັງໝົດແມ່ນພຽງແຕ່
,ພຽງແຕ່ການຈັບກຸມ.
ພຽງແຕ່ການຝຶກຊ້ອມ.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນສົມບູນແບບ. ມາແລ້ວ.
ບໍ່, ຂ້ອຍຍັງ, ອູ...
ຂາຂອງຂ້ອຍຍັງສັ່ນສະເທືອນຢູ່.
ແຊກ, ມາແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະລະເບີດເຮືອນຫລັງລົງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ມັນເຈັບປວດຫຼາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຕັ້ນຕັ້ງແຕ່ອາຍຸແປດປີ,
ແລະຂ້ອຍສອນກິລາກາຍະພາບ,
ແລະຂ້ອຍເຄີຍເຫັນລູກ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າການຍ່າງຂອງ
ພວກເຂົາປ່ຽນແປງແນວໃດ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າການຢືນຂອງ
ແລະບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍ
ບອກ,ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງ...
ດີ, ເຈົ້າເບິ່ງດີຕໍ່ຂ້ອຍ, ຊັກ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ຕ້ອງເຕັ້ນກັບເດັກຍິງ.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ເຕັ້ນຫຼືບໍ່ເຕັ້ນ,ເຈົ້າ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕົວະ.
ບອກນາງຄວາມຈິງ.
ນາງສາມາດຮັບໄດ້.
ດີ, ອຸນຫະພູມຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ
ແລະຕີນຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງພື້ນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ knocking ເພາະວ່າ
ພວກເຂົາຕ້ອງການອີກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,ເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ມາເຮັດມັນ.
ແລະຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາເຮັດໄດ້
ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາມາໄດ້
ເຈົ້າຕ້ອງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງທຸກໆມື້
ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ
ທຸກຢ່າງກໍາລັງຂຶ້ນສູງຂຶ້ນ
ເຈົ້າຄວນຜ່ອນຄາຍ
ເພາະບ່ອນນີ້ກໍາລັງໄໝ້
ມັນເປັນມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະ
ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້,ເດັກນ້ອຍ
,ແລະມັນເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
ແລະຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາເຮັດໄດ້
ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາມາໄດ້
ເຈົ້າຕ້ອງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ທຸກມື້
ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ
ທຸກຢ່າງກໍາລັງຂຶ້ນສູງຂຶ້ນ
ເຈົ້າຄວນຜ່ອນຄາຍເພາະວ່າບ່ອນນີ້ກໍາລັງໄໝ້
ເປັນມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະບໍ່ມີຫຍັງດີເກີນໄປ
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະຜ່ອນຄາຍ
ຄືກັບທີ່ທຸກຄົນຄວນເຮັດ
ແລະຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາເຮັດໄດ້
ເຮ້ - ເຮ້
ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາມາໄດ້
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຮັກບາງຢ່າງ
ທັງ ໝົດ: ອີກເທື່ອໜຶ່ງ! ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
ຜູ້ບັນຍາຍ: ພວກເຂົາອາດຈະເປັນໄວໜຸ່ມ,
ແຕ່ພວກເຂົາສະຫຼາດພໍທີ່
ຈະຮູ້ວ່າຈະຢຸດເມື່ອໃດ.
ຂອບໃຈເດີ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ຫົກເດືອນກ່ອນລາວຈະຕາຍ
ຂອງມະເຮັງສະໝອງໃນອາ
ຍຸທີ່ບໍ່ຍຸຕິທໍາ 39 ປີ,
ແລະໃນຂະນະທີ່ຈິດໃຈຂອງລາວ
ຍັງເຮັດວຽກຢູ່,ສ່ວນໃຫຍ່,
ຊັກບອກເມຍຂອງລາວຄວາມຈິງກ່ຽວກັບບາດແຜ
ຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງມືຂອງລາວ.
ເມື່ອພວກເຂົາເລີ່ມພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດ,
ລາວບອກນາງວ່າລາວໄດ້ຮັບມັນຈາກເດັກຊາຍ
ຊື່ວ່າ ດອກ ເວນທໍທ໌,
ທີ່ໂຊກຮ້າຍວ່າລາວເຕັ້ນກັບແຟນຂອງລາວ
ໃນງານລ້ຽງໂຮງຮຽນກາງ
ແລະດັນລາວເຂົ້າໄປໃນຮົ້ວເຊື່ອມຕ່ອງໂສ້
ນອກຫ້ອງອອກກໍາລັງກາຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຕົວະກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມລັບ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຍັງຄົງຢູ່.
ຈິນນີ ຄຣານສ໌: ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ຄວາມຮັກ?
ເມື່ອການເຕັ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ,ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຫວານແລະຮ້ອນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍຈະໄໝ້.
ເຈົ້າດີເລີດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ດາວຫຼາຍປານໃດ.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃນເວລານັ້ນ
ມັນເປັນຄວາມມືດເທົ່ານັ້ນ,
ອາກາດເຢັນ
ແລະເປັນຄົນດຽວ.
ມີດາວຫຼາຍລ້ານດາວໃນຄືນນັ້ນ.
ມີຫຼາຍລ້ານຄົນ.
ແລະອີກຫຼາຍລ້ານຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ.
ແລະແນ່ນອນ, m -ອາດ-ແມ່ນແລ້ວ,ບາງທີ
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຄະນິດສາດເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງເຕັ້ນ.
ຂ້ອຍຮູ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເຫັນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
ແລະຂ້ອຍຈື່ວ່າຄິດວ່າ, ຈັກກະວານໃຫຍ່ຫຼາຍ
ແລະ, ແລະມັນມີຫຼາຍຄົນ,
ແຕ່ມັນ - ມັນຍັງບັນຈຸຂ້ອຍດ້ວຍ.
ແລະໃນເວລານີ້...
ຂ້ອຍດີເລີດ.
ແລະຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
ໂອ້!
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຕົວະກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນ,ຄົນໂງ່?
ເຈົ້າເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
ທີ່ແປກໃຈ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ລາວບໍ່ໄດ້ສະ ເໜີ ຫຼາຍຂຶ້ນ
ເພາະວ່າບາດແຜມີຄວາມສໍ
າຄັນດ້ວຍເຫດຜົນອື່ນ.
ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເລື່ອ
ງທີ່ລາວບໍ່ສາມາດບອກໄດ້,
ເຖິງວ່າຕອນນີ້ຍັງມີອາຄານອາພາດເມັນ
ສະຫວັນນະເຂດ
ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ເຮັດສ່ວນໃຫຍ່
ຂອງການເຕີບໃຫຍ່ຂອງລາວ.
ເຮືອນວິກຕໍເຣຍທີ່ສໍ້ໂກງ.
ມມ
ບໍ່ມີເຫດຜົນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄິດທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
ຜູ້ບັນຍາຍ: ຮອຍບາດແຜມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຂຶ້ນ,
ສະນັ້ນລາວໄດ້ເຮັດມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ລາວພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ມັນເປັນຈິງ.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ໜ້ອຍ.
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ໂກລິໂອບລາສໂຕມາ
ສືບຕໍ່ສົງຄາມແສງສະຫວ່າງຂອງຕົນ,
ມັນດີທີ່ສຸດຈິດໃຈທີ່ແຕກແຍກຂອງລາວ
ຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຊັກ,
Zaydee ຂອງລາວ,
ເຈັບຫົວໃຈ
ຫ້າປີຫຼັງຈາກການເຕັ້ນ Fall Fling.
ຊັກເປັນນັກຮຽນຊັ້ນມັດທະຍົມຕອນປາຍ
ຮ້ອງເພງໃນວົງດົນຕີແລະເຕັ້ນຄືກັບຈາເກີ
ໃນລະຫວ່າງການພັກຜ່ອນເຄື່ອງດົນຕີ.
ຜູ້ອໍານວຍການຝັງສົບ:ລາວໄດ້
ຈັດການທັງໝົດດ້ວຍຕົນເອງ.
ເຂົ້າມາເມື່ອສອງສາມອາທິດກ່ອນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ທຸກຢ່າງແມ່ນຕາມຈົດໝາຍ,
ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແປກໃຈ.
ບໍ່ມີຄົນຫຼາຍຄົນກັງວົນທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່,
ພວກເຂົາມາບ່ອນນີ້ຄັ້ງດຽວ
ເພື່ອຈັດຕັ້ງມັນທັງໝົດ.
ພວກເຂົາບໍ່ກັງວົນທີ່
ຈະກັບມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາ,ພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນວັນອາທິດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ,
ຖ້າເຈົ້າຈັບຂ້ອຍ.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແລະເປັນເພື່ອນທີ່ດີ.
ລາວກໍາລັງເຮັດປື້ມ
ຂອງພວກເຮົາເປັນເວລາ 23 ປີແລ້ວ
ແລະຊ່ວຍຜິວໜັງຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຄັ້ງ
ເມື່ອຜູ້ຊາຍພາສີ ກໍາ ລັງມາ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເງິນໃດໆບໍ?
ບໍ່ມີເງິນສົດໃດໆ.
ລາວເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ
ເຊັ່ນກັນ.ແກ້ໄຂບັນຊີຂອງລາວ
ການຢ້ຽມຢາມດຽວກັນນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ສິ່ງແປກໃຈທີ່ສຸດ.
ແລະສິ່ງນີ້ຈະເບິ່ງຄືວ່າ
ແປກໃຈ,ສະນັ້ນອົດທົນກັບຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍ, ອູ,
ຝັນເປັນນັກຂ່າວອາກາດໂທລະພາບ
ໃນວັນແຊລາດ
ກັບບາງທີໜຶ່ງໃນເຄືອຂ່າຍ.
ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບັດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາລະດູຮ້ອນຢູ່ WKNB.
ດີ, ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
ຢູ່ເຄນບີ ພວກເຂົາບອກວ່າໃຜ
ຮູ້ສຶກພາຍຸກໍາລັງຈະມາ
ເກືອບສອງອາທິດ
ໂດຍບໍ່ມີຣາດາ.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີຫົກ.
ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
ໂອ້, ເຄີຍເຮັດໃບໜ້ານີ້,
ໃບໜ້ານີ້ເມື່ອຄົນເວົ້າກ່ຽວກັບ
ແຜນການເດີນທາງຂອງພວກເຂົາ,
ຖ້າລາວຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້.
ບໍ່... ບໍ່ແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ໃນຕົວເອງ.
ບໍ່ມີຄວາມສຸກໃນມັນ.
ພຽງແຕ່... ຮູ້.
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ"ຄົນສະພາບອາກາດເບິ່ງ".
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີມັນ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
,ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນັ້ນ.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າມີໃບໜ້າດຽວກັນ
ເມື່ອລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຄືກັບ... ລາວຮູ້ວ່າມັນຈະຝົນຕົກ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ຂາຍດອກໄມ້ໃຫ້ລາວ.
ເຈົ້າສະພາບອາກາດເບິ່ງ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
ສິ່ງທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
ອາລບີໄດ້ປ່ອຍທຸກຢ່າງໃຫ້ລາວ.
ຫຼາຍກ່ວາພຽງພໍທີ່ຈະຈ່າຍເງິນສໍ
າລັບການສຶກສາວິທະຍາໄລຂອງລາວ.
ແລະຕໍ່ມາ, ການຂາຍຂອງວິກຕໍເຣຍ
ຈ່າຍຄ່າເຮືອນທີ່ລາວແລະຈິນນີຍ້າຍເຂົ້າມາ
ຫຼັງຈາກເດືອນດອງຂອງພວກເຂົາໃນແຄຕສກິລສ໌.
ລາວປະຕິເສດທີ່ຈະຍ້າຍໄປໂອມາຮາຢ່າງແນ່ນອນ
ເພື່ອຢູ່ກັບພໍ່ແມ່ຂອງແມ່ຂອງລາວ.
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ...
- ຜູ້ບັນຍາຍ: ລາວເວົ້າ.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່
ຂຶ້ນແລະຢາກຢູ່ຈົນຮອດວິທະຍາໄລ.
ຂ້ອຍອາຍຸ 17 ປີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ພວກເຂົາ, ທັງສອງບໍານານດົນນານ,
ເຂົ້າມາຫາລາວ
ແລະພັກຢູ່ໂຮງແຮມວິກໂຕເຣຍ
ເປັນເວລາ 20 ເດືອນກ່ອນຊັກຈະລະເບີດ
ໄປມະຫາວິທະຍາໄລອິລີນອຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນການຝັງສົບໄດ້.
ມັນເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ,
ດັ່ງທີ່ແອລບີໄດ້ຕ້ອງການ,
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງແມ່ຂອງລາວມີຈຸດທີ່ວ່າງ
ເພື່ອເຊື່ອມໂຍງກັນໃນໂອມາຮາ.
ແຊກບໍ່ໄດ້ຂາດພວກມັນແທ້ໆ, ຖ້າລາວຊື່ສັດ.
Zaydee ຂອງລາວກຽດຊັງຄວາມວຸ້ນວາຍ
ເກືອບເທົ່າທີ່ລາວກຽດຊັງຝູງຊົນ.
ມື້ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະມາຮອດຕາມກໍານົດ,
ສຸດທ້າຍຊັກໄດ້ເປີດກະທູ້
ຈັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະ
ໃນທາງໜ້າ.
ມັນມາຈາກແຊມ ຢາບໍຣູ,
ເຈົ້າຂອງແລະຫົວໜ້າຜູ້ຈັດການຝັງສົບ
ຢູ່ເຮືອນຝັງສະດຸດ Yarborough ,
ແລະພາຍໃນແມ່ນສິ່ງຂອງ
ສ່ວນຕົວຂອງແອລບີຄຣານສ໌.
ໃນຫ້ອງນີ້, ພໍ່ເຖົ້າຂອງຊັກໄດ້ເຫັນ
ເດັກຊາຍເຈຟຟີຣີສ໌,
ຮ່າງກາຍທີ່ແຕກໂດຍລົດ.
ລາວໄດ້ເຫັນແຮນຣີ ປີຕສັນຢູ່ເທິງຫຼັງຄາ.
ລາວໄດ້ເຫັນເມຍຂອງລາວເອງນອນຕາຍ.
ແລະອາດຈະ, Chuck ຄວນ,
ບາງທີໃນຄືນທີ່ຊັກໄດ້ລັກປຸ່ມຂອງລາວ,
ແອລບີໄດ້ເຫັນຕົວເອງສັ່ນສະເທືອນລົງພື້ນ,
ຍັງຈັບແຂນເທິງຂອງລາວຢູ່.
"ມັນເປັນການລໍຖ້າ", ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຍາກທີ່ສຸດ.
ດຽວນີ້ການລໍຖ້າຂອງຊັກເອງຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
ການລໍຖ້ານັ້ນຈະຍາວນານປານໃດ?
ຜູ້ຊາຍໃນຕຽງໂຮງໝໍອາຍຸຫຼາຍປານໃດແທ້ໆ?
ມີສຽງບີບສຸດທ້າຍ...
... ຈາກຈໍທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນກໍ່ຫາຍໄປເຊັ່ນກັນ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ໄດ້ຫາຍໄປ,
ຄືກັບການປາກົດຕົວຂອງຈິດ
ວິນຍານທີ່ເຮັດໃນຮູບເງົາ.
ລາວຫາກໍ່ໄປແລ້ວ.
ຢືນຢັນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
- ລາວບໍ່ແມ່ນ...
- Chuck ຄິດວ່າ.
ແລະຂ້ອຍຈະຢືນຢັນວ່າລາວບໍ່ແມ່ນ.
ແລະຂ້ອຍຈະດໍາລົງຊີວິດ
ຈົນກວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະໝົດໄປ.
ຂ້ອຍດີເລີດ.
ຂ້ອຍສົມຄວນຈະເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
ແລະຂ້ອຍມີຄົນຫຼາຍຄົນ.
ຈາກເງິນທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ
ຂ້ອຍໃຊ້ມັນໃນບໍລິສັດທີ່ດີ
ແລະຄວາມເສຍຫາຍທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ
ມັນບໍ່ແມ່ນໃຜນອກຈາກຂ້ອຍ
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ເພາະຂາດຄວາມສະຫຼາດ
ເພື່ອຄວາມຊົງຈໍາດຽວນີ້
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້
ສະນັ້ນຕື່ມແກ້ວແຍກກັນໃຫ້ຂ້ອຍ
ສະບາຍດີແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ
ເຕັມແກ້ວແຍກໃຫ້ຂ້ອຍ
ແລະດື່ມສຸຂະພາບທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງອ່
ອນແອແລະຮ້ອງຂໍຢ່າງງຽບສະຫງົບ
ສະບາຍດີແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ
ໃນໝູ່ເພື່ອນທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ
ພວກເຂົາຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໄປ
ແລະຄົນຮັກທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອີກມື້ໜຶ່ງ
ຕັ້ງແຕ່ມັນຕົກລົງ
ເຂົ້າໄປໃນຊ່ອງແຄບຂອງຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍຄວນຕື່ນຂຶ້ນ ແລະເຈົ້າບໍ່ຄວນ
ຂ້ອຍຈະຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງອ່ອນແອແລະໂທຢ່າງງຽບໆ
ສະບາຍດີແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ
ເຕັມແກ້ວແຍກໃຫ້ຂ້ອຍ
ດື່ມສຸຂະພາບທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງອ່
ອນແອແລະຮ້ອງຂໍຢ່າງງຽບສະຫງົບ
ສະບາຍດີແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ